		索引
		第一卷大梦初醒0001倒霉的82年
  第一卷大梦初醒0001倒霉的82年
  2018夏季的雷雨和往年一样说来就来，刚才的朝阳初起，瞬间变成阴云密布，斜风阵阵，带着尘埃和满天飞舞的各种颜色的塑料袋自东南方向直袭而来，远处闪电、雷声恰似旌旗招展的千军万马一般地快速逼近。
  买菜归来的瘸子徐东汉将自己的电动三轮开到最快，力争大雨到来之前早点到家。放弃绕远但是人群涌动的平整大街，不顾道路颠簸，抄近道钻胡同沿着一栋老式楼房的阳台下穿过时，忽听旁边有人大喊：“小心上面!”，徐东汉猛一抬头，就见天空一道闪电照耀下一个物品砸向了自己的脑袋，剧痛之中自己下意识的想到：“好像是个花盆”。
  … … …
  头痛!，撕裂样的剧痛！徐东汉努力动了动身体，奋力地睁开了眼睛看了看，见到眼前一个十七八岁的青年正瞪着眼睛看着自己，仔细一看模样和外甥差不多。青年突然一声怪叫：“大夫！大夫！睁眼了，睁眼了！”随后消失不见了。
  徐东汉又一阵迷糊，心里却想，自己怎么会梦到外甥呢，这家伙死了三十多年了吧。剧痛让徐东汉又一阵迷糊，闭上了眼睛，隐约听到一阵杂七杂八脚步声传来，紧接着几双手在触动自己的身体，其中一只扒开自己的眼皮，一道亮光在照射的眼睛。
  “清醒状况明显！记录时间！其他部位反应怎样？”
  “双脚和右手没事！左手好像有些反应慢。”
  “通知家属，他开始清醒了！这个小子的体格太棒了。颅骨一点事没有，应当不会出大事了。”一阵谈话声音传入徐东汉的耳朵里。又一阵剧痛，徐东汉又昏迷了…….
  时间过了两天，已经可以吃点流食的徐东汉已经明白自己重生了，那天见到的真的是自己的外甥靳鲁斌，自己回到了1982年的夏天。考完高中升学考试回来的路上，被街道办刘主任的三儿子刘红军无意间从二楼碰下地花盆砸了脑袋，当时立即被大家把血流满面地徐东汉送到医院，外伤问题不大，昏迷了不到一天就清醒了，就是脑震荡的后遗症需要观察两天。这两天徐东汉除了大姐、外甥靳鲁斌他们叫时睁开眼看看，随即就装昏迷，开始考虑自己的事情。
  前世1967年出生的徐东汉是父母的老生儿子，上面有三个姐姐， 最小的姐姐比徐东汉大9岁，母亲生他时已经43岁。父亲是普通的干部，母亲是区图书馆管理员。徐东汉从小聪明、胆大，加上父母老来得子的纵容手段，在7岁时已经成长为一个‘万人嫌’的模范。
  谁知天有不测风云，徐东汉7岁那年，一场急性传染肝炎使他一个月内先后失去了父母，待业在家准备去农村插队的三姐和刚刚插队两年回来待分配的二姐分别顶替了父母的工作岗位。二姐免除了等待国家分配的煎熬，三姐则是幸运的错过了去接受‘贫下中农的再教育’。剩下的徐东汉被商议携带着父母单位根据国家政策每月发放的一共24元的抚养金加入到大姐家入伙，由大姐代母抚养幼弟。二姐、三姐则是暂时合伙生活，等待自己的另一半到来嫁人。
  来到大姐家，比徐东汉大2岁的外甥虽然喜欢舅舅的到来，可是明白了舅舅从此不走之后转变了态度，为了捍卫自己有好东西先吃的霸权，立即展开对长辈的攻击打压，实施自我的地盘防护措施，刚刚过了半个月，靳鲁斌就在和舅舅的争夺地盘的战役中败下阵来。
  什么事就怕比较，何况还有父母的倾向性存在。比较的原因很简单简单：1、学习成绩：徐东汉虽然只是上了一年级，可是自上学以来每次考试都是满分，一年级就是‘三好学生’并戴上了‘红领巾’成为班里的体育委员，并代表学校参加过‘数学竞赛’并取得第一名，绝对是当家长的骄傲！外甥么…呵呵，就不说了。2、收入：徐东汉每月24元进账，比当音乐教师的大姐夫少8.5元，比大姐还多1.4元，家里排名第二；外甥么…呵呵。3、自会走路就被老爹逼着练习拳脚的徐东汉，十几天就征服了周边十岁以内小孩子，并被选举为头领，外甥么…呵呵。
  外甥眼看就要堕落成没人玩的境界，也不傻！于是坚决反正，怎么说徐东汉是自己的亲舅舅。于是放下比亲舅舅岁数大的架子，转身成为了亲舅舅的贴身勤务兵，成了徐东汉最可信赖的忠实追随者。
  一晃八年，徐东汉在不耽误学习的前提下带领属下东要西讨，成为一代小霸主。周围的小孩子要是有点好吃的不让他咬一口，自己都是睡不着觉。徐东汉也是沉浸在可以不劳而获吃冰棍、烧饼、水果糖等零食的喜悦里，可以说早早地摆脱了食物困乏、营养不足的年代，再加上锻炼不停，体格比一般孩子强壮不少。
  外甥初中毕业后没考上高中，这年月也没处招工，满大街都是已经回乡的知识青年变成的无业游民乱晃，大姐夫、大姐他俩离着退休还很久，外甥也没有顶替工作的机会。没事干就整天和逐步归来的下乡知青和众多高考落榜生一起闲逛。大姐已经几次在外甥口袋里发现有烟末，回家时嘴里有酒味，大姐虽然管孩子管的比较严，可是终究不能把他关起来。这两年间派出所和街道干部已经来过几次，要求抓紧教育。可是大家都知道，现在的孩子没有地方工作才是造成这一切的主要根源，根本问题解决不了，只是凭借教育来管制这些荷尔蒙旺盛的青年，简直就是做梦。再加上国家开始收缩高中升学率，初中毕业以后，平均也就是10%的学生可以考入高中；高中从81年开始改成三年学制，最后的大学升学率不到5%，这样就促成了大街上，众多闲逛的15岁到30岁的人群基数每年上升的主要社会原因。
  外甥总的来说还算听话的孩子，但是整天的闲逛成了大姐、大姐夫的一块心病。连带着徐东汉也是明白了一个道理，下定决心好好学习，考上大学才是出路。
  前世的时候，徐东汉在82年如愿轻松地考上了‘第一中学’的高中，并且延续学霸加街霸的好成绩。直到83年来临了，严打的飓风将要扫荡全国，也多亏市公安局早早完成了严打指标，“徐东汉团伙”的犯罪还不够派出所的格，致使头领徐东汉逃脱了人民专政的铁拳。
  可是外甥由于打架和流氓罪被五花大绑、插标子、剃光头游行，随后流氓罪判刑20年；没过几天派出所送来外甥越狱被击毙的通知书，连个尸首也没见到，就是半袋骨灰移交完毕。
  当年外甥的事，深深震撼了徐东汉。经过反复思考和事实教育，徐东汉宣布‘搪瓷盆’洗手、退出并解散了抢冰棍、抢水果糖的抢劫团伙。江湖隐退，集中全力学习，准备考大学。谁知祸从天降，徐东汉高考完毕回家的路上出了车祸，被截去一条腿的时候，大姐和大姐夫俩人就开始了郁郁寡欢。
  当时的社会政治压力还是很大，虽然这次严打被抓、坐牢、枪毙的不少，落实到各个单位也是比例不大。家里有个劳改犯必然名声不好，社会道德压力如同大山，人们在背后的指指画画形成的无形恐怖气氛让人生不如死。本来就爱面子讲究进步的大姐俩人多亏还有个学习好的徐东汉为精神支柱，成年考大学还有希望，所以一直在坚持，现在随着一场车祸一切希望全部破灭了。在确认徐东汉以后生活被肇事者安排无忧后，竟然留下遗书双双悬梁自尽。
  现在徐东汉心里已经确认了重生的事实，意识到关键是怎么挽救这个明年严打就要丧失性命的外甥，只要外甥没事大姐和大姐夫就没事。关键时自己怎么想也是觉得技穷，这个年月可行的办法太少。送礼别说没钱，就是有钱这个时期你也送不出去，干部作风还是很硬朗的年代，离着贪官遍地还有段时间，再者这么大的事情也是不好办，从时间上看外甥的‘流氓罪’已经犯了，那么正常的手段就没用了，严打一开始绝对的玩完。就是可以控制不死也好不到哪去。
  在病床上经过三四天的思考，徐东汉已经有了解决办法，并在内心制定了一套运行程序。事情的关键是把外甥送走！想送走就得有钱，第一步就落实这个事情。
  出院！徐东汉依着被子半躺半坐在刘红军和外甥拉着的平板车上，怀里抱着脸盆、暖水瓶等杂物，眼睛开始向四周看着已经有些从记忆中丧失的熟悉的街道，感觉大街上不是兰就是绿的衣服倍感亲切，一张张营养不足但是真挚可爱的面容使自己真实地感觉到又回到了这个朝阳出生的年代。
  半路上，徐东汉发话让绕路走经一路鲁商胡同，俩人虽然不乐意，可是也的顺着伤员徐东汉的意思不是。于是多走了2里路，到了鲁商胡同口，徐东汉坐好，看到胡洞口西面的信托公司门旁悬挂的告示牌后，心里把最后一个短板补齐，决心已定。
  回到家，徐东汉受伤事件已经结束，本来事情就是个意外，两家平时关系还不错，人伤好了也没傻，砸破的伤口已经愈合，事情就过去了，不存在谁讹谁。晚上一家人吃完饭，外甥照旧一推碗失踪而去。
  徐东汉趁着外甥不在家，与大姐夫和大姐商量起外甥的事情。靳鲁斌这样混下去的后果可以预见，自从去年到现在让人家民警找家来几次了？有几次靳鲁斌鼻青脸肿的回来了？这要是这么发展下去不成流氓进派出所才怪！他俩都明白，可是除了咂嘴、抓头皮、拍腿外，没有别的实际办法。徐东汉等了一会儿，就直接开口说自己的第一步打算了：“我呢，这次考一中是绝对没有问题，到开学还有80多天，我想和外甥一起去乡下跑点买卖。”
  “啊！！？”两口子的眼睛和嘴大了一倍，被徐东汉天马行空的论调给镇住了。
  随后徐东汉把自己要买卖的国库券生意地操作办法，给俩人细细地诉说一遍，对外甥说就是雇佣，跑顺了自己去，就是不给他和社会上的二混子一起胡闹的机会和时间。但是这事保密是第一位，事情本身还是有危险性的，要是让别人知道告咱们投机倒把也是罚款的大事！可是两害相侵取其轻，罚款也比让派出所抓起人来拘留强！！不然你俩想办法怎么不让外甥进派出所！
  俩人想了想相互一对眼一齐点了点头。第二天星期天，一早，大姐夫俩人早早地一齐出门，首先到徐东汉提供的信托门市确认是收购国库券的事实及价格，又跑到另外两家信托门市确认了一遍，然后俩人就去银行取钱，其中徐东汉的1300元；他俩的1700。
  这个家在这个年代绝对是属于高层次的优质家庭，男女两边都没有老人需要供养，四口人三口人又收入，平均每月人均达到将近20元的基本收入，就是高级干部家庭的收入也就如此。所以家里在银行有存款。大姐每个月扣徐东汉10元当生活费，其余给他单另存起来，上学或者娶媳妇都得花钱。
  俩人回到家冲徐东汉点了点头，三个人去东里间，大姐手抖动着悄悄地把钱交给徐东汉。对自己这个兄弟，俩人从他小时就放心，上学年年三好学生不说，在外边也是从不惹事，几乎没记得吃过亏，和自己的儿子真是天上地下之分。儿子好处是只要和徐东汉在一起，儿子也是服气听话，徐东汉这个舅舅比自己两口子说话好用的多。
  徐东汉把钱用报纸一包，转身就走到他和外甥的西里屋，两口子悄悄跟随者走到外间屋站住，在西里间门帘子外面偷听。那年月家里很少有内屋门，省钱！就听徐东汉说：“起来，从明天起你和我一起去跑点生意，第一个礼拜工资5元，住嘴!听完！！中午管饭，干的好下个礼拜6元，一句话，攒够了1420块钱就去找人报名学习开车！要求是和谁也不能说。”
  “干什么？”外甥起床的声音传来，诺诺地问。
  徐东汉的声音骤然一高：“去偷、去抢、去杀人、去放火！干不干？”一段印度电影‘流浪者’的台词结束了对话。两口子互相看一眼立即转身一个去做饭，一个去修理自行车了。
  那年头的驾驶证可不是和现在那么好拿的，也没有E证，就是可以开公交车的A证和开货车的B证两种驾驶证，难考的很！除了需要单位推荐、考试名额限制以外，就是考试前的汽车基本维护一项，要是没有和老师傅实实在在的跟上半年车学习，并且维护好老师傅的关系愿意教，想过关是根本门都没有。何况还有个考试的价格问题，自己拿钱去考驾驶证，绝大多数家庭就是有门路也负担不起这笔费用。驾驶证最高的年月是90年以后的两三年，一个驾驶证都过万元，也不是一般干小生意的家庭能够负担得起的。好处是绝对培养不出马路杀手，驾驶技术绝对过硬才能给过关。所以徐东汉给靳鲁斌的这个许愿是很实际的大馅饼，完全可以调动靳鲁斌的积极性。有了驾驶证绝对就是有工作的前提啊！
  82年6月2日天刚亮，外甥骑着大姐夫的津天市产的名牌二八‘红旗’加重自行车，乐呵呵地带着徐东汉上路了。徐东汉设计的生意开始进入启动范畴。这个生意徐东汉前世也没干过，可是从书上和电视上知道有这门生意：贩卖国库券。
  而且制定了坚决避免在市内收购的措施，虽然市里的国库券比农村多得多，可是工人阶级的觉悟也高，被举报的概率很大，那些失手被当成投机倒把分子抓起来的就是疏忽了这点。要是在等两年就问题不大了，随着家里国库券越来越多，可是在生活上没有用处，肚子问题影响了觉悟，风险也会降低。现在还是安全第一为上，已经两世为人的徐东汉怎么会不懂得避险？关键是不值得冒这个险，自己现在是赚的再多也不怕，就怕陪！
		第一卷大梦初醒0002产业链才稳妥
  第一卷大梦初醒0002产业链才稳妥
  这个是经过徐东汉在新华书店按着悬挂的南济城地图仔细确定的路线，绝对是有目的而来，手法、过程以及注意事项都是仔细思考后确定完毕。
  骑行到了村口，见到一个大约50岁左右的庄稼汉扛着铁锨向外走，徐东汉跳下车出声拦住，嘴里叫着大爷，就把自己的来意说了，随即两个人开始砍价，最后以6元换10元面值的国库券成交。
  爷儿俩随着庄稼汉走到他家门口，徐东汉也不进去，一会儿手里拿着国库券的庄稼汉和一个农妇出来了，农妇看了一眼徐东汉他俩，就走到后院一家，推门进去了。每家的国库券不多，一家也就是几十元，可是这个国库券农村没用，农民不买还不行，年底按照工分分红的时候就已经按照人头扣下了，交公粮后的返款给的就是国库券。村民只认现钱，国库券连买盐都没人要，所以对卖掉家里没有用的东西，换成现钱还是表现的很热情。徐东汉和庄稼汉刚刚兑换完毕，后院又出来一位手里拿着国库券的汉子和三个女人。
  老套路，男人换钱，女人叫人。有好事的顺序绝对是先家人、亲戚后邻里的串通消息，随后传遍全村。徐东汉临危不乱、挥洒自如，充分发挥前世叫卖减价商品练就的功夫，一边说话一遍数钱丝毫不乱，大约一个多小时把村里包括村支书家里的国库券都一齐换了。村支书挥舞着手里一张张错开的国库券，冲着大家喊着：“看到了！看到了！是我家比你们还多10块的国库券不！！”借机洗清了自家没有买‘国库券’的嫌疑。
  向村支书打听好了下个村的名字和怎样好走，又问了村支书下个村村支书的名字，徐东汉一一和笔记本上的计划村名对照，填写各村村支书的名字。告别了村民，带着1200多现金和3000多国库券高高兴兴地走向下一个村。不用打听，属于轻车熟路。
  这次好办了，进村打听着来到村支书家里，和村支书说明了来意，让他看了在林家村换的国库券和自己的现金，村支书一拍大腿让他俩在院子里等着，叫媳妇出来和自己出去叫人。不一会儿兑换开始，不到半个小时，徐东汉没钱了，让满院子的人一通抱怨。
  约好明天一早就到。俩人骑车回到南济城不到中午11点，在半路用剩下三块钱花了1.1元请外甥吃了一顿‘把子大肉’加米饭。俩人抚摸着涨起的肚子，乐呵呵地一到家外甥生龙活虎地出去玩了，徐东汉等外甥没影了，自己骑车去鲁商胡洞的信托门市卖掉国库券，得了4995元。
  转天继续，天刚刚见亮就来到了村口，现在正是割麦子的农忙刚刚过去的时候，农民们大多是趁着凉爽早早地下地准备秋种的时节。为了给外甥锻炼的机会，徐东汉监督外甥操作，外甥本身就是个聪明人一学就会，爷儿俩随后开始轮流执掌生意轮流骑车，最后变成以外甥为主，按照程序到下一个村，下午1点就吃完饭回了家，一进门立即去厨房放下刚在农村买的三斤多鸡蛋和一只大公鸡。不过靳鲁斌没有出去玩，而是和徐东汉一样洗了洗就躺在床上开始休息了。晚上吃完饭，靳鲁斌改成了立即睡觉，徐东汉则是坚持着跑步去‘趵突泉公园’，练习拳脚之后才回来休息。
  又到了星期天，徐东汉和外甥一起下午回来，直接到五金店买了一辆‘永久’牌加重自行车花了142元，还有配套销售地55元地‘华生’牌台式电风扇。那个年月‘五金商店’里面提高营业额就是用这个办法，没有票想买自行车就得搭配这种‘奢饰品’出售。
  俩人分别骑着自行车，徐东汉当然满足外甥骑新车的愿望，还主动自己拎着在农村买的鸡蛋和一只大公鸡回家，给外甥开了5元工资并加3元奖金，宣布从下周就开始周薪6元。晚上一家人吃着炖鸡块加米饭，徐东汉给大姐和大姐夫宣布了外甥的进步。外甥主动上交了人生第一次赚到的8块钱工资，并脸红脖子粗地接受了自己爸爸妈妈地表扬。这事从记事起还真是第一次，激动地抱着电风扇猛吹了一个小时才把泪水吹干。自己也可以赚钱了！！
  情绪安定下来的外甥出去完成舅舅下午交代的任务了。徐东汉瞅机会给了大姐5000元让她自己存起来，可把大姐他俩吓坏了。虽然看着徐东汉爷儿俩每天都是天没亮一早就出发，回来的越来越晚，看着买的东西就知道是赚钱了，家里经常有了些农村买来的鸡蛋、、公鸡、油、麻汁啥的，生活明显见好，可是没有想到现在就已经回本了。
  82年还没有 ‘万元户’这个词，5000元人民币绝对能把人吓出毛病来。经过徐东汉的说服教育，一是还大姐他俩的本钱，二是也确实用不了这么多钱周转了。俩人才战战兢兢地拿着，商量好第二天分别到不同地银行，用不同地名字存钱，这些钱就是作为家里今后的底钱了，说什么也不能动。看着两眼盯着手里的五摞钱不错眼珠的大姐，徐东汉估计今天晚上两口子睡觉地可能性不大了。
  随后徐东汉宣布了给他俩的任务细节，为了保密，由他仨分别每两天卖一次国库券，每次的数额不可超过5000元。顺序是大姐夫、大姐和徐东汉，比如徐东汉这次去A信托门市；下次大姐去B信托门市；大姐夫去C信托门市。徐东汉再去B信托门市，以此列推。这样间隔时间长，就不会有人认识了。并且立即在挂历上标明每个人具体的行动时间，一边防止错乱和也好提前安排自己的时间和单位请假理由。并且将标注行动指南的挂历收到东里间悬挂。
  第二天早上天还没有亮，外甥按时完成了任务，把今天开始加入的两个员工带了进来开会。徐东汉首先说了工资和午餐补助标准，买了其中一个带来的20斤粮票，又说了工作要求和保密要求；都是熟人，俩人一个是邻居，另一个是外甥的同学，但是该有的过程必须有。俩人听明白之后赌咒发誓完毕，开始入伙接受徐东汉的领导。这个年月的人对赌咒发誓还是相当重视，离着群体道德水准下降还有几年的距离。
  徐东汉又让其中一个立即回家换衣服，咱是上农村做生意，不是给你说媳妇去，并把这一条纳入管理规范，今后举止、头型和衣服必须和农村青年看齐，不然人家看你像个二流子谁理你？随后给自行车添加了褡裢，像农村自行车一样的装扮，这个是这两天才发现的自己骑得自行车哪里和农民不一样，所以在集市上购买和修饰品向农民看齐。从今天开始，徐东汉和外甥兵分两路，各自带着一个新兵按着事前调查清楚的路线前进，晚上聚齐报账，分派明天的任务。
  转眼又到了星期天，发工资和补助及奖金，以及完成新增加的三辆自行车的新旧分配问题。徐东汉还是骑着大姐夫的旧车，大姐则是骑着崭新的‘凤凰’26型去上班了，大姐夫则是在暑假期间被剥夺了骑车的权利，但是可以在家享受电风扇。到7月19号开会时，徐东汉把承包责任制的办法拿出来，基本工资加提成，大家按照地图分派区域，由于距离渐远，由一天一报改为两天一报。现在领本金、发工资补助都是有账本可查，新的工作条例宣布都是签字为准。所有单据都是徐东汉在印刷厂门市买来的，连差旅费单据都有，真正的制度化管理。几个人开始商量出门住宿和吃完的解决办法和标准问题，并且制定了农村借住的标准和伙食标准的最高限额。
  时间到了8月1日，徐东汉和外甥带着20万国库券踏上了去海上市的火车，现在必须在上学以前给外甥勘察好路线和国库券的去处，形成一条安全合法的产业链。保密的原因是尽量让别人晚知道这个买卖，自己能多捞一些。
  现在的火车南济城到海上市要运行15个小时，还是T字头的特快，卧铺没关系和级别想都不用想，这次运气不错，虽然在南济城火车站的售票口没有卧铺，可是竟然在火车上补票补到了。这个就是前世的经验，徐东汉虽然是个瘸子没有出门的事情，可是听那些老业务员说过这些出门的经验。虽然每个省级火车站都有给领导预留的卧铺票，可是并不见得都会有领导坐车出门。何况按照目前通行的的报销规则，坐火车夜车硬座超过6个小时可以领取票额的一半作为补助，坐卧铺可是没有票价一半的补助，大家不在乎几块钱的很少，比如从南济城到海上市的硬座票价是16.5元，一半就是8块多呢。所以大家大多数都是硬挺着坐硬座，哪怕是下车休息一天再去办事，也是合适的。个人原因出门都是省着过哪有坐卧铺的？所以白天上车补上卧铺票的概率相当大。徐东汉就是安排的中午上车，第二天天一亮到海上市的车次。果然没错，徐东汉本来想上车就睡，可是外甥第一次坐火车，十分新鲜，虽然徐东汉也是新鲜这个年月的火车，可是天色一黑还是坚持睡觉，外甥的兴奋劲没过去，恐怕这一夜也睡不好。
  在海上市火车站下了车，按照前世的网上小说的详细描写的记忆，立即坐公交车去四川北路的证券信托交易所。海上市是国家金融界的窗口，所以很多在首都都没有的政策都是在这里实施或者验证可行性。找到目标，在附近俩人吃完饭，远远地看到‘交易所’开门了，又等了一会儿，看着进出的人有了扛着旅行包、编织袋的出现了。
  徐东汉让外甥离得远一些看着两个帆布旅行袋，自己做贼一般走了进去一看，就发现自己根本就没有必要保密，见来了几个卖的都是大包放到柜台上，两边谁也不说话。营业员拿出清点完毕向外拿钱，对方点完钱直接装包里转身就走。
  徐东汉心想这个说明世界上聪明人有的是，自己是借着前世的小说描写才知道这个生意怎么操作，眼前这些可是就是凭借自己的信息、专业知识和胆量在运作，比如前世海上市的著名股神‘杨百万’，就是干这个起家的，都是能人。自己就是在电视上津津有味地看过‘杨百万’讲述这一段生意，印象特别深。等到90年开始认购证炒作的时候，单打独斗的杨百万已经有了上百万资金。可见机会都是平等，效果绝对不同。
  俩人办完事在旁边的中国银行存了十万，又去农行存了五万。现在还没有工行和建行。徐东汉不怕丢人现眼，在银行里就把存折放到自己内裤的兜里，剩下钱的拎回去。前世徐东汉也没有来过海上市，只是根据在火车站买的地图带着外甥，用农民进城的方式游玩了南京路上不要门票旅游的豫园和城隍庙地点。顺便买点没见过、没吃过的海上市特产。
  徐东汉前世18岁就没了一条腿，后来有钱有时间游玩了但是没了兴趣，现在是绝对不会放弃这两条腿走路的优势，一直溜达到外甥坐在马路牙子上累的不走了，才坐公交车去火车站买票准备回去，不是不想住宿，而是没有介绍信没办法住。运气还是真不错，竟然在售票窗口买到两张卧铺，越是大站干部级别的分量就越低，甚至根本就不会预留。火车还是6个小时后就开，比徐东汉按照‘列车时刻表’计划的行程提前了3个小时。
  外甥说什么也不动了，去吃没吃过的烧麦、便煎也不去，赖在候车室的椅子上说什么也不动。徐东汉把东西全交给他看管，交代吃饭就在候车室里面有卖的，约好火车上见。自己拿了一张火车票打听好道路，出候车室过天桥向火车站北广场走去，现在还没有地下横穿火车站的通道。
  前世有人告诉过他，海上市火车站北广场后身是个跳蚤市场，干什么的都有，从解放前就这样，是闸北区历史上有名的三不管地带，黑货的集散地。徐东汉也在几本书上见过这个跳蚤市场的描写，所以满怀希望去寻找。徐东汉是真心买两样东西：粮票和介绍信，没有这两样真是寸步难行。粮票还可以在粮店兑换，可是家里还的吃饭，一家四口都是成年人，两个半大小子饭量更厉害，都换成粮票吃什么。现在周边一天能够打来回的农村已经跑遍了，下一步就是更远的距离，一天根本就回不来，没有介绍信怎么住宿？为了自己的生意也得该投入的投入。
  到了地方一转，按照书上的提示，见到屋门口有挂咸肉、成串油炸面筋的住户，见四周无人敲门一问，还是真有，被摊主让进屋随手关上门。摊主告诉他全国粮票0.27一斤；东山省粮票0.23一斤；介绍信普通的5元一张；加盖钢印的10元一张；工作证20元一个，需要照片好加盖钢印。公章的名头大多是街道办的小工厂名字，就是什么红旗街XXX厂。根本没有城市名称，可是这个就行了住宿也不是查户口，介绍信就是这个年代必须的手续而已。什么样的都有模板你说就行，都是空白的。另外还可以提供各种全国的票证，真是五花八门，包罗万象，无所不及。徐东汉看的简直咂舌不已，心理暗暗调侃海上市公安局的工作是怎么干的。
  不过一考虑这个地方的历史形成，也是明白了。任何事物都会有来龙去脉，没有这个黑货、脏货集散地就没有犯罪吗？只是会在别处其它地方形成这个产业链，既然是屡禁不绝，干脆放在明处，反而可以形成监管，甚至还会给公安部门提供很多信息和方便。
		第一卷大梦初醒0003家和万事兴
  第一卷大梦初醒0003家和万事兴
  自己向火车站走着中间不断停下来，休息被捆扎的细绳勒的生痛的双手，一路龇牙咧嘴地走到火车站检票口。在火车上见到先进站上车的外甥，外甥一见他拎着的这些东西，急忙接过安置，看着不断按摩双手的舅舅就暗暗庆幸，多亏没去。安置好东西，打开小菜，外甥又去站台上的售货店买了几瓶啤酒，开始进入坐车环节。火车上不能谈正事，上车前徐东汉就有交代，只能闲聊。
  要说闲聊，前世断腿之后徐东汉就指着闲聊活着呢，只要有人进入他的商店就开始废话不断，关键是一个人太没有意思，虽然有个收音机作伴，可是还是闷得厉害，直到过了30岁才明白言多必失的道理。再加上属于中国第一批网民，那见识和知识根本就不是现在一般人可以比的。
  爷儿俩一人一瓶啤酒，听徐东汉讲故事的外甥没喝完一瓶，就有三个凑场的过来，都是上下铺的同车人，这辆车还是属于目前最新式的卧铺，都是上下三层的敞开式卧铺，这样的布局比以前只有两层的卧铺车厢多装不少人。两个过来加入闲聊的是出差返回的津天人，一个是出差去京北市的海上人，听徐东汉讲的有意思在理，主动各自拿出携带的酒类食品凑一起喝。
  京油子卫嘴子，就是指津天卫人能说会侃大山，大街上怎么打架都是斗嘴不动手。徐东汉立即转成标准普通话，这个徐东汉可是前世认真练过，拜过一个话剧团的演员为师正儿八经的学过，台词功底绝对比一般演员都强。在学校也是文艺骨干，省级汇演都参加过几次。两个四十来岁出身津天卫人的业务干部不到十分钟，就和逐渐围拢过来的其他人一起静静地瞪着两眼，不错眼珠地盯着徐东汉操着普通话，抑扬顿挫地白活津天卫的历史趣闻：
  从津天现有的国营小吃说起，哪一家店的爆炒腰花、溜肥肠最好；哪家的黄焖鸡出类拔萃；谁家的麻花正宗；耳朵眼炸糕谁家才是真正的第一人；在历史上东北白城的血肠为什么会在津天卫有名，谁搞进来的；大沽口炮台八国联军时是怎么开的火；指挥官是谁？南炮台打炮为什么比北炮台厉害；解放的时候是哪支部队穿插，那支部队牵制，傅作义做了哪几个错误的应对。津天市京剧团花脸现在谁最好，和东山省的裘派传人方老师是什么关系；单弦、大鼓、落子、梅花大鼓谁还可以；快板为什么不如以前了；相声大师马三立一顿饭能吃多少……。
  徐东汉是各路问题随手拈来，好好滴过了一回嘴瘾。自己都奇怪了，看来真是重生记忆增强了，这些犄角旮旯的事情记得怎么还是这么清楚？徐东汉嘴上不住点，手上也是不带停的，把所有啤的白的喝个干净，又让外甥去餐车买酒去。
  转身又和海上这位开聊海上市五大名园：从市区豫园开始讲，连续诉说了嘉定南翔古猗园、嘉定秋霞圃、嘉定汇龙潭、青浦曲水园五大名园都是谁建的，哪一年修建的，又卖给了谁等历史奇闻。可惜这位在上海长大的40多岁的杂志编辑，还真是不如他知道得多，于是佩服的五体投地。
  随着火车地晃动，天色已晚，大家这时把外甥买回来的酒也喝的差不多。大家对徐东汉的称呼也完成了由小伙子、小兄弟到小先生的转变。外甥一天一宿没睡好也累了，吃的饱饱的徐东汉把剩下的酒一饮而尽，刷牙洗脸上去中铺睡觉了。其他人却分别陷入深深地沉思，明显感到了自己才疏学浅。
  第二天半上午下了火车，爷儿俩直接叫三轮回家。大姐和大姐夫都在家，两个人第一次出远门也是不放心。徐东汉俩人把东西拿进屋回来关上大门，等徐东汉变戏法一般从面筋中把包着粮票和介绍信的塑料袋拿出来，全家乐开了花。特别是粮票，已经有几次由于没有粮票没吃上饭的经历了，这次真是解决了后顾之忧。外甥这才明白舅舅为什么非得去北广场，想来舅舅比自己还小，自己累，舅舅不累吗？愧疚之意油然而生。
  徐东汉按照在海上市新学会的做法，割下四五斤咸肉泡好，剩下的在小厨房房梁上挂起来。进屋见外甥正躺在床上发愣，用手推了他一下，俩人拿着换洗衣服去澡堂清理一遍。回到家把咸肉和面筋放到新买的煤气炉上炖着，蒸上米饭。全家一起聊天。
  外甥是真见识了舅舅的多才多艺，随即汇报了火车上舅舅和大家聊天，周边站着七八个，镇住大伙不出声的事，把那几个干部称呼舅舅由小伙子、小兄弟到小先生的转变当笑话说给父母听。徐东汉哈哈笑着对外甥说：“这个容易的很，你和我一样有空就到图书馆你二姨那看书就行。”父母表示靳鲁斌可以这么干的，外甥却立即声明这个自己是真学不来，自己在哪里坐五分钟就能睡着，别学问没见增长自己感冒了就不划算了。
  徐东汉和嫁人一起说笑着立即开始抓紧时机开始思想教育工作，把怎么做才能让大伙看不出咱家现在有钱了的事情说了出来，说白了就是怎么装孙。房子和衣服是最关键的两样，大家都是平房，你家盖起小楼，不就是惹眼吗？大家都是迪卡面料，你非得做身毛料穿，别人不嫉妒么？
  所以只要是和大家住房、衣料差不多就不会平白无故的惹别人的红眼病，可是你家吃什么别人怎么知道？大姐夫喜欢吃扒鸡脖子，咱买来十只扒鸡把脖子揪下来吃，其余的当垃圾扔了喂狗，你给别人说人家只会哈哈大笑，谁看见了？总而言之，外表上要和大家一样！特别是现在，咱干的事虽然没有犯法，可是也是不能够放在桌面上来，所以还是小心为上。
  大姐夫沉思一会儿，看着外甥说：“明白了？”“嗯，就是奇装异服不行！我要和农民的装束差不多才可以继续干，不然就有可能由于小事引发别人的嫉妒，从而可能举报咱家，成了招灾引祸上身是吧？”外甥小心地看着大家慢慢地说。徐东汉鼓掌大笑，大姐和大姐夫也笑了，说外甥终于懂事了。大姐夫看着面前爷儿俩，在这个夏天是风吹日晒的在室外忙活，脸色明显见黑，还真是有了一些农村青年的模样。
  徐东汉立即把绞尽脑汁地想起前世的一个段子，顺口说了出来：“机床厂的厂长贪污被人举报了，可是怎么也查不出问题，可是那个副厂长由于贪污却给抓了起来，你知道什么原因又改成查他的么？就是由于这个家伙爱穿西服！”几人哈哈大笑。实在是没有办法，这个年月人们的精力都是在吃穿上，能够满足这两样的人家本身就不多，所以笑点很低，还的符合现在的事实情况，徐东汉想这个笑话还是真的废了不少劲。
  菜熟了，徐东汉到外边买了两暖瓶散啤酒，现在大家都还没有见过电冰箱，更别说有！南济城的散啤酒畅销周边，是夏季最好的饮品，可是真有钱买这个的人家还是很少。一家人边吃边喝，徐东汉又把好烟和孬烟各买一盒，孬烟和好烟各拿出一半混装，好烟盒的放在家里。好烟装在孬烟烟盒剩下的地方，给别人是孬烟，自己抽好烟的诀窍告诉大姐夫，乐的大家直拍腿。看来人真是不能显摆什么。
  总之一句话，现在谁漏财谁倒霉！你只要是吃着公家的粮食，有钱也不能漏！徐东汉一边说笑，一边把真理灌输给大家。坚决执行防微杜渐的准则，尽量不由于疏忽大意给自己带来不必要的损失。从今天开始大家买东西都得离家远着点，分散买。
  下午全家休息，大姐他俩也是他俩走后的两夜没有睡好，晚上一家人去远处烤羊肉串吃，徐东汉细致地把操作办法的设想一一告诉外甥。人员不要增加了，就是现在的6个雇工就成。改成一个人单独行动，分成县为单位个人跑个人的，但是要一个一个单独聊，提成根据表现也适当调整。他仨还是按照以前的顺序卖国库券，但是每次的数量不超过1万，真要出事也就是1万块钱。多出的每积攒到一定数量就跑一趟海上市，这个也是只有徐东汉和外甥去，钱也尽量在那里分散存或者回家放着，银行最好选择在外滩和‘信托公司’附近，哪里存钱的多取钱也方便，便于取钱，存折回来交给他。
  这个活估计最多干两年，什么时候底下自己干的多了，买国库券挣不着多少了，就收山学车干正经买卖，关键是看国家政策，必须等政策绝对透明了再说。外甥虽然不明白里面的道理还是习惯性地点头答应了。
  还有一点徐东汉心里明白可是不能和外甥说，这样分散六人之后，就算有一个人失手损失也有限，因为下乡的一个人每次不会携带超过4000元的现金，因为多了也用不了，这个经验是在多次的交易中得出来的。就算是出事这点钱派出所也会直接快速处理，没收钱财后抓紧让人滚蛋，他们也好分钱，再多的话他们也不敢这么干。再者说，徐东汉从心里也没有想过干两年，他干这个就是为了给外甥的事情积攒第一桶资金，这个才是第一步。
  还有4000块这个损失也赔得起，人还保证没事，派出所也不会留后遗症。再者来说，这六个人将来保不齐什么时候就开始自己干了，常在河边走哪有不湿鞋？学会了谁不想发财？现在还早，三个月之后，聪明的人就会开始了。这个是历史规律，和道德没有关系。
  现在徐东汉已经充分保证外甥不和原来的混子搭伙去玩了，一是他没有时间；二是靳鲁斌也从心里开始看不上他们了。人就是怕意识到了自己的提高，对旁边朋友的要求也会提高，所谓人以群分、物以类聚就是这个道理。你真的相信一个大学教授和一个普通农民整天在一起闲聊？除非这个教授是农业方面的教授，否则关系再近也是有事说事，根本不可能有什么共同语言。
  徐东汉和大姐夫说了高中毕业自己想报考京北电影学院的想法，电影学院是徐东汉仔细斟酌的目标。一是他性格原因不想从政；二是也没有去国外的宏伟理想，他觉得整天和一群老外谁也不认识没意思；三是上辈子经商也烦了，想换个活法；关键是自己从小就是喜欢舞台，又是文艺、体育积极分子。前世到了高二还勇于参加了第一届也是最后一届的东山省高中学生城市足球对抗赛，帮助球队取得了亚军，并且在赛前每天都是一早去体校学习3个小时，坚持了半年。那个体校的教练和他做了多次思想工作，让他来体校，可是由于自己学习成绩很好拒绝了，当时的理想是北大，高考志愿上就是这么写的，最后的分数也证明是百分百有把握，可是人成了瘸子没去成。
  前世就是成了瘸子也是没有放弃对足球的爱好，可是想想中国足球的发展路途。还是确定电影方面发展比较实际。何况前世对文艺更是兴趣不减，影视圈的东西记忆最深，剽窃起来成名发财容易，而且他挺喜欢潜规则这个规矩的，自己将来成了导演啥的…不是也得按照规矩来吗？上辈子是个瘸子，连个嫖娼的事都没有过，何况徐东汉自己还有钱，想想真是亏得慌。
  大姐虽然有些不愿意，可是也知道徐东汉从小就喜欢这个，但是大姐夫赞成。按大姐夫的说法是电影学院录取分数相对低，容易考上；再者所谓文艺工作者其实就是手艺人的一种，无论是演技、摄影、乐器啥地都是属于一门手艺，不过是有文化受尊重的手艺人，简称艺人，高级别的称谓是艺术家。再者考电影学院必须有艺考，他可以让徐东汉把二胡再练起来，怎么说学一门手艺以后吃饭的路数广。
  这个事大姐夫是现身说法。大姐夫本人是个农村长大的孤儿，他的瞎子舅舅凭借一把二胡要饭供大姐夫上到高中。在一次市级学生会演时被现在学校领导看中，一是学校缺少一个音乐老师，二是这个小伙子来了可以参加老师的会演为学校增光。于是大姐夫由一个农村土小子变成了城市户口的人民教师，随后娶妻生子成了城里人。当年瞎子舅舅听到这一喜讯高兴地当夜就去世了。所以说当年大姐夫的音乐教师几乎就是凭借一把二胡独奏换来的！所以对有门手艺当然是坚决支持，当然电影学院也曾经是他的理想，徐东汉考上也是圆自己一个梦。可惜自己亲生的儿子不是这块料，属于吃什么都没够，学什么也学不会的类型，只好把希望寄托在自己从小养大的小舅子身上了。
  大姐夫满怀豪情，决定明天开始就让他恢复学习音乐准备艺考，同时要求徐东汉自己加强文化课学习。他也开始打听、准备艺考的情况，把目标对准中戏和北影。第二天一早，训练正式开始，二胡家里就有，属于传家宝之类。徐东汉以前小的时候也跟大姐夫学过一段时间，徐东汉已经能拉出‘我爱北京天安门’的调门了。只是几个月打鱼晒网的没有坚持下来，徐东汉的爱好转移成去图书馆看书和踢足球了。
  可是基本的东西都已经会了，乐器这东西学习好学，就是一个熟能生巧的过程。关键是练习，想成为音乐家，那个就是天赋问题。几个基本手法复习之后，徐东汉摆好了姿势想了想，拉开架势立即挥弓，一阵阵刺耳的噪音从院内响起。
  不到一个小时就来了三波邻居看是怎么回事儿的。西院孙大爷过来一看说：“就是练二胡啊，从你开始练我全身的鸡皮疙瘩就没下去过，你练你的，我回家找棉花堵耳朵，不过明天你练习的时候先喊一嗓子，我好有所准备，这玩意太瘆得慌。”
		第一卷大梦初醒0004热血的高中
  第一卷大梦初醒0004热血的高中
  自己向火车站走着中间不断停下来，休息被捆扎的细绳勒的生痛的双手，一路龇牙咧嘴地走到火车站检票口。在火车上见到先进站上车的外甥，外甥一见他拎着的这些东西，急忙接过安置，看着不断按摩双手的舅舅就暗暗庆幸，多亏没去。安置好东西，打开小菜，外甥又去站台上的售货店买了几瓶啤酒，开始进入坐车环节。火车上不能谈正事，上车前徐东汉就有交代，只能闲聊。
  要说闲聊，前世断腿之后徐东汉就指着闲聊活着呢，只要有人进入他的商店就开始废话不断，关键是一个人太没有意思，虽然有个收音机作伴，可是还是闷得厉害，直到过了30岁才明白言多必失的道理。再加上属于中国第一批网民，那见识和知识根本就不是现在一般人可以比的。
  爷儿俩一人一瓶啤酒，听徐东汉讲故事的外甥没喝完一瓶，就有三个凑场的过来，都是上下铺的同车人，这辆车还是属于目前最新式的卧铺，都是上下三层的敞开式卧铺，这样的布局比以前只有两层的卧铺车厢多装不少人。两个过来加入闲聊的是出差返回的津天人，一个是出差去京北市的海上人，听徐东汉讲的有意思在理，主动各自拿出携带的酒类食品凑一起喝。
  京油子卫嘴子，就是指津天卫人能说会侃大山，大街上怎么打架都是斗嘴不动手。徐东汉立即转成标准普通话，这个徐东汉可是前世认真练过，拜过一个话剧团的演员为师正儿八经的学过，台词功底绝对比一般演员都强。在学校也是文艺骨干，省级汇演都参加过几次。两个四十来岁出身津天卫人的业务干部不到十分钟，就和逐渐围拢过来的其他人一起静静地瞪着两眼，不错眼珠地盯着徐东汉操着普通话，抑扬顿挫地白活津天卫的历史趣闻：
  从津天现有的国营小吃说起，哪一家店的爆炒腰花、溜肥肠最好；哪家的黄焖鸡出类拔萃；谁家的麻花正宗；耳朵眼炸糕谁家才是真正的第一人；在历史上东北白城的血肠为什么会在津天卫有名，谁搞进来的；大沽口炮台八国联军时是怎么开的火；指挥官是谁？南炮台打炮为什么比北炮台厉害；解放的时候是哪支部队穿插，那支部队牵制，傅作义做了哪几个错误的应对。津天市京剧团花脸现在谁最好，和东山省的裘派传人方老师是什么关系；单弦、大鼓、落子、梅花大鼓谁还可以；快板为什么不如以前了；相声大师马三立一顿饭能吃多少……。
  徐东汉是各路问题随手拈来，好好滴过了一回嘴瘾。自己都奇怪了，看来真是重生记忆增强了，这些犄角旮旯的事情记得怎么还是这么清楚？徐东汉嘴上不住点，手上也是不带停的，把所有啤的白的喝个干净，又让外甥去餐车买酒去。
  转身又和海上这位开聊海上市五大名园：从市区豫园开始讲，连续诉说了嘉定南翔古猗园、嘉定秋霞圃、嘉定汇龙潭、青浦曲水园五大名园都是谁建的，哪一年修建的，又卖给了谁等历史奇闻。可惜这位在上海长大的40多岁的杂志编辑，还真是不如他知道得多，于是佩服的五体投地。
  随着火车地晃动，天色已晚，大家这时把外甥买回来的酒也喝的差不多。大家对徐东汉的称呼也完成了由小伙子、小兄弟到小先生的转变。外甥一天一宿没睡好也累了，吃的饱饱的徐东汉把剩下的酒一饮而尽，刷牙洗脸上去中铺睡觉了。其他人却分别陷入深深地沉思，明显感到了自己才疏学浅。
  第二天半上午下了火车，爷儿俩直接叫三轮回家。大姐和大姐夫都在家，两个人第一次出远门也是不放心。徐东汉俩人把东西拿进屋回来关上大门，等徐东汉变戏法一般从面筋中把包着粮票和介绍信的塑料袋拿出来，全家乐开了花。特别是粮票，已经有几次由于没有粮票没吃上饭的经历了，这次真是解决了后顾之忧。外甥这才明白舅舅为什么非得去北广场，想来舅舅比自己还小，自己累，舅舅不累吗？愧疚之意油然而生。
  徐东汉按照在海上市新学会的做法，割下四五斤咸肉泡好，剩下的在小厨房房梁上挂起来。进屋见外甥正躺在床上发愣，用手推了他一下，俩人拿着换洗衣服去澡堂清理一遍。回到家把咸肉和面筋放到新买的煤气炉上炖着，蒸上米饭。全家一起聊天。
  外甥是真见识了舅舅的多才多艺，随即汇报了火车上舅舅和大家聊天，周边站着七八个，镇住大伙不出声的事，把那几个干部称呼舅舅由小伙子、小兄弟到小先生的转变当笑话说给父母听。徐东汉哈哈笑着对外甥说：“这个容易的很，你和我一样有空就到图书馆你二姨那看书就行。”父母表示靳鲁斌可以这么干的，外甥却立即声明这个自己是真学不来，自己在哪里坐五分钟就能睡着，别学问没见增长自己感冒了就不划算了。
  徐东汉和嫁人一起说笑着立即开始抓紧时机开始思想教育工作，把怎么做才能让大伙看不出咱家现在有钱了的事情说了出来，说白了就是怎么装孙。房子和衣服是最关键的两样，大家都是平房，你家盖起小楼，不就是惹眼吗？大家都是迪卡面料，你非得做身毛料穿，别人不嫉妒么？
  所以只要是和大家住房、衣料差不多就不会平白无故的惹别人的红眼病，可是你家吃什么别人怎么知道？大姐夫喜欢吃扒鸡脖子，咱买来十只扒鸡把脖子揪下来吃，其余的当垃圾扔了喂狗，你给别人说人家只会哈哈大笑，谁看见了？总而言之，外表上要和大家一样！特别是现在，咱干的事虽然没有犯法，可是也是不能够放在桌面上来，所以还是小心为上。
  大姐夫沉思一会儿，看着外甥说：“明白了？”“嗯，就是奇装异服不行！我要和农民的装束差不多才可以继续干，不然就有可能由于小事引发别人的嫉妒，从而可能举报咱家，成了招灾引祸上身是吧？”外甥小心地看着大家慢慢地说。徐东汉鼓掌大笑，大姐和大姐夫也笑了，说外甥终于懂事了。大姐夫看着面前爷儿俩，在这个夏天是风吹日晒的在室外忙活，脸色明显见黑，还真是有了一些农村青年的模样。
  徐东汉立即把绞尽脑汁地想起前世的一个段子，顺口说了出来：“机床厂的厂长贪污被人举报了，可是怎么也查不出问题，可是那个副厂长由于贪污却给抓了起来，你知道什么原因又改成查他的么？就是由于这个家伙爱穿西服！”几人哈哈大笑。实在是没有办法，这个年月人们的精力都是在吃穿上，能够满足这两样的人家本身就不多，所以笑点很低，还的符合现在的事实情况，徐东汉想这个笑话还是真的废了不少劲。
  菜熟了，徐东汉到外边买了两暖瓶散啤酒，现在大家都还没有见过电冰箱，更别说有！南济城的散啤酒畅销周边，是夏季最好的饮品，可是真有钱买这个的人家还是很少。一家人边吃边喝，徐东汉又把好烟和孬烟各买一盒，孬烟和好烟各拿出一半混装，好烟盒的放在家里。好烟装在孬烟烟盒剩下的地方，给别人是孬烟，自己抽好烟的诀窍告诉大姐夫，乐的大家直拍腿。看来人真是不能显摆什么。
  总之一句话，现在谁漏财谁倒霉！你只要是吃着公家的粮食，有钱也不能漏！徐东汉一边说笑，一边把真理灌输给大家。坚决执行防微杜渐的准则，尽量不由于疏忽大意给自己带来不必要的损失。从今天开始大家买东西都得离家远着点，分散买。
  下午全家休息，大姐他俩也是他俩走后的两夜没有睡好，晚上一家人去远处烤羊肉串吃，徐东汉细致地把操作办法的设想一一告诉外甥。人员不要增加了，就是现在的6个雇工就成。改成一个人单独行动，分成县为单位个人跑个人的，但是要一个一个单独聊，提成根据表现也适当调整。他仨还是按照以前的顺序卖国库券，但是每次的数量不超过1万，真要出事也就是1万块钱。多出的每积攒到一定数量就跑一趟海上市，这个也是只有徐东汉和外甥去，钱也尽量在那里分散存或者回家放着，银行最好选择在外滩和‘信托公司’附近，哪里存钱的多取钱也方便，便于取钱，存折回来交给他。
  这个活估计最多干两年，什么时候底下自己干的多了，买国库券挣不着多少了，就收山学车干正经买卖，关键是看国家政策，必须等政策绝对透明了再说。外甥虽然不明白里面的道理还是习惯性地点头答应了。
  还有一点徐东汉心里明白可是不能和外甥说，这样分散六人之后，就算有一个人失手损失也有限，因为下乡的一个人每次不会携带超过4000元的现金，因为多了也用不了，这个经验是在多次的交易中得出来的。就算是出事这点钱派出所也会直接快速处理，没收钱财后抓紧让人滚蛋，他们也好分钱，再多的话他们也不敢这么干。再者说，徐东汉从心里也没有想过干两年，他干这个就是为了给外甥的事情积攒第一桶资金，这个才是第一步。
  还有4000块这个损失也赔得起，人还保证没事，派出所也不会留后遗症。再者来说，这六个人将来保不齐什么时候就开始自己干了，常在河边走哪有不湿鞋？学会了谁不想发财？现在还早，三个月之后，聪明的人就会开始了。这个是历史规律，和道德没有关系。
  现在徐东汉已经充分保证外甥不和原来的混子搭伙去玩了，一是他没有时间；二是靳鲁斌也从心里开始看不上他们了。人就是怕意识到了自己的提高，对旁边朋友的要求也会提高，所谓人以群分、物以类聚就是这个道理。你真的相信一个大学教授和一个普通农民整天在一起闲聊？除非这个教授是农业方面的教授，否则关系再近也是有事说事，根本不可能有什么共同语言。
  徐东汉和大姐夫说了高中毕业自己想报考京北电影学院的想法，电影学院是徐东汉仔细斟酌的目标。一是他性格原因不想从政；二是也没有去国外的宏伟理想，他觉得整天和一群老外谁也不认识没意思；三是上辈子经商也烦了，想换个活法；关键是自己从小就是喜欢舞台，又是文艺、体育积极分子。前世到了高二还勇于参加了第一届也是最后一届的东山省高中学生城市足球对抗赛，帮助球队取得了亚军，并且在赛前每天都是一早去体校学习3个小时，坚持了半年。那个体校的教练和他做了多次思想工作，让他来体校，可是由于自己学习成绩很好拒绝了，当时的理想是北大，高考志愿上就是这么写的，最后的分数也证明是百分百有把握，可是人成了瘸子没去成。
  前世就是成了瘸子也是没有放弃对足球的爱好，可是想想中国足球的发展路途。还是确定电影方面发展比较实际。何况前世对文艺更是兴趣不减，影视圈的东西记忆最深，剽窃起来成名发财容易，而且他挺喜欢潜规则这个规矩的，自己将来成了导演啥的…不是也得按照规矩来吗？上辈子是个瘸子，连个嫖娼的事都没有过，何况徐东汉自己还有钱，想想真是亏得慌。
  大姐虽然有些不愿意，可是也知道徐东汉从小就喜欢这个，但是大姐夫赞成。按大姐夫的说法是电影学院录取分数相对低，容易考上；再者所谓文艺工作者其实就是手艺人的一种，无论是演技、摄影、乐器啥地都是属于一门手艺，不过是有文化受尊重的手艺人，简称艺人，高级别的称谓是艺术家。再者考电影学院必须有艺考，他可以让徐东汉把二胡再练起来，怎么说学一门手艺以后吃饭的路数广。
  这个事大姐夫是现身说法。大姐夫本人是个农村长大的孤儿，他的瞎子舅舅凭借一把二胡要饭供大姐夫上到高中。在一次市级学生会演时被现在学校领导看中，一是学校缺少一个音乐老师，二是这个小伙子来了可以参加老师的会演为学校增光。于是大姐夫由一个农村土小子变成了城市户口的人民教师，随后娶妻生子成了城里人。当年瞎子舅舅听到这一喜讯高兴地当夜就去世了。所以说当年大姐夫的音乐教师几乎就是凭借一把二胡独奏换来的！所以对有门手艺当然是坚决支持，当然电影学院也曾经是他的理想，徐东汉考上也是圆自己一个梦。可惜自己亲生的儿子不是这块料，属于吃什么都没够，学什么也学不会的类型，只好把希望寄托在自己从小养大的小舅子身上了。
  大姐夫满怀豪情，决定明天开始就让他恢复学习音乐准备艺考，同时要求徐东汉自己加强文化课学习。他也开始打听、准备艺考的情况，把目标对准中戏和北影。第二天一早，训练正式开始，二胡家里就有，属于传家宝之类。徐东汉以前小的时候也跟大姐夫学过一段时间，徐东汉已经能拉出‘我爱北京天安门’的调门了。只是几个月打鱼晒网的没有坚持下来，徐东汉的爱好转移成去图书馆看书和踢足球了。
  可是基本的东西都已经会了，乐器这东西学习好学，就是一个熟能生巧的过程。关键是练习，想成为音乐家，那个就是天赋问题。几个基本手法复习之后，徐东汉摆好了姿势想了想，拉开架势立即挥弓，一阵阵刺耳的噪音从院内响起。
  不到一个小时就来了三波邻居看是怎么回事儿的。西院孙大爷过来一看说：“就是练二胡啊，从你开始练我全身的鸡皮疙瘩就没下去过，你练你的，我回家找棉花堵耳朵，不过明天你练习的时候先喊一嗓子，我好有所准备，这玩意太瘆得慌。”
		第一卷大梦初醒0005只能避风头
  第一卷大梦初醒0005只能避风头
  随后一把拉起书呆子说：“他没事，你闪开。”说着从身后拔出一把匕首，把徐东汉的白衬衣右边划了个口子。随后指挥旁边一个警察拿着照相机，就冲坐在地上的徐东汉来了两张，随即现场拍照。老师们已经上来了，不断有人冲着蹲在地上被反扣双手的歹徒踹上几脚、打几下，警察也不管。
  时间不大，一辆在学校门口拦截的充当救护车的小卡车开了过来，徐东汉被刘铁雷和另外一个老师抱着，和几个老师、警察一起上去，书呆子也窜上车。
  那几个受伤的罪犯先挨着打等着吧。犯罪团伙校园内持刀行凶；持刀袭警，这两条都是触及政府底线的重大恶性案件！！前世书呆子的爹就是凭借这个迅速破获这个案子的功劳升官了，徐东汉躺在‘救护车’上闭着眼想前世书呆子的父亲升了区刑警队长之后的悲惨遭遇，严打期间哪有能够按时完成任务的？不然怎么会有85年的第二次严打，随后被换了几个地方，到老才算是升为区副局长退休。
  晚上，在医院的单人病房里，才接到消息赶来的大姐和大姐夫是泪流满面地冲了进来，一看愣了，看见病床上徐东汉光着膀子穿着裤衩盘着腿和旁边一个男孩子正在一人一个香蕉的吃着，右腿膝盖涂着紫药水，就是右手的绷带看着有些刺眼。
  徐东汉立即下床让他俩坐下，一人给了一个香蕉。详细说了事情经过，大姐也知道徐东汉不是惹事的人，问起伤势，书呆子他俩一齐乐了，只是在食指上划了一个口和膝盖被牙磕伤了一点，警察让这么包扎的。说明天下午就完成任务了可以拆去，原因？这个是政治需要，刚才脑袋上和腿上还有带血的绷带呢。见徐东汉没事，俩人放下心，知道了晚饭有人负责，明、后天就可以回家，于是回去回头让大姐夫把换洗衣服给徐东汉送来，徐东汉的衣服被加工后变成血衣，警察当证物拿走了。
  第二天上午一早，两名警察门口保护，一名警察在病床旁边照料，徐东汉躺在病床上头缠带血的绷带，右腿和右手也是绷带，都是血迹外漏，左手挂着吊瓶。随后相关各级领导顺序探望、慰问了勇斗歹徒的英雄，留下水果和营养品。媒体过来采访，但是由于小英雄伤重，采访由警察代劳，只是拍摄了受伤紧闭着双眼的照片。不一会儿，学校领导和老师及同学代表也到医院表示了慰问，按照交代的程序徐东汉还是笑笑后又闭上了眼睛。
  探望的人流中断了，徐东汉以为完事了，正在和警察讨价还价地要求拆除伪装，警察告诉他坚持一会儿，指着笔记本上的记录说，按照安排还有最后一波，就是被徐东汉挽救的两个失足同学的家长。正说着话不一会儿，就听门口的警察和人说话，在确认来访者的身份，徐东汉立即回复伤重的模样躺好闭上了眼睛，病房门一开，王光明和纪忠伟的父母带着他俩也来探望。
  郭德路所长已经把事情的来龙去脉告诉了他们，如果不是徐东汉坚持让他俩举报和老师作证，王光明和纪忠伟的罪过和乔勇力差不多少，老师作证的原因就是事前徐东汉逼着他俩给老师说明了情况。叫人来学校打架确实就是乔永利一人所为。校园搏斗现场四把管制刀具，其中一个持刀顽抗袭警被击毙，这是什么性质你们能想明白吧？
  当然想明白了，昨天晚上儿子的老师和警察来家里就把事情的经过说了，家长们立即联系了学校，如果昨天他俩没去跟老师见面说明，后果可想而知，也就是差一点自己的儿子就算废了。听说警察抓乔勇力时，在乔勇力的家里直接就按倒带手铐，乔勇力家里人哭的和泪人一样，这个家算完了。
  纪忠伟的父亲本身就是司法口的干部，自己估计乔勇力勾结校外流氓团伙势力对同学持刀行凶、袭警，造成一死五伤的重大案件，性质恶劣，必然是民愤极大，最少也得10年以上。自己儿子如果没有徐东汉、老师作证也是从犯。后怕呀！！两家人对徐东汉真是发自内心的感激。才说了几句话，徐东汉按照剧本还是睁开眼笑一笑，随后又闭上漏出一副痛苦表情。警察在旁边等表演完毕立即提醒病人需要休息了，两家人放下手里的东西，恋恋不舍地叮嘱好好养伤，徐东汉用微笑送走了探望的人群。
  午饭吃的挺好，下午睡觉时间不大，警察打电话确认没有来探望的了，告诉徐东汉可以随意了，自己立即告辞转身走了。徐东汉立即自己拔掉输液针头，跳下床趿拉着鞋就往厕所跑，给自己灌了一个上午两瓶盐水灌进去，真是憋坏了。不管旁边伺候病号的人们的眼神，看着这个浑身重伤，但是身手十分灵活的小伙子大摇大摆地回了病房。
  一进来关上门就摘下头上的绷带“血帽子”，这个带着是真热，还招苍蝇。又废了很大的力气才拆下手上、腿上和胳膊上的绷带，又在枕头底下拿出一个胶布条贴好食指上的创口，一边埋怨警察也不帮忙，一边下床，挨个检查水果奶粉里有多少钱，查了两份什么都没有，立即明白了，现在看病号还没有送花和钱的习惯呢。
  正在手里拿着一把香蕉懊悔呢，病房门“碰”的一声被撞开，徐东汉吓了一跳，猛地转身，见外甥冲了进来，脸上挂着泪痕，见到站在床头柜前，手里拿着一把香蕉的光着膀子的徐东汉一愣。“你干嘛？抢孝帽子！吓死我了。”徐东汉大吼一声。
  “我…我…”外甥走上前来嘴里也不知说着什么，上下左右地看了徐东汉一遍“你不是让流氓砍伤了么？”
  “是啊，你看！”把右手手指一举。
  “这也算受伤？” 外甥看着胶布有些哭笑不得。
  “怎么不算，这确实是歹徒的刀伤的，公安局都验过伤了”徐东汉认真地对外甥说。
  外甥过去就在徐东汉手里的香蕉上掰下几个，这年头香蕉绝对是新鲜玩意，你就是有钱也不见得买得到。一屁股坐在病床上，边扒香蕉皮边说：“我刚到家，西院孙大爷告诉你被歹徒砍成重伤了，吓得我立即就往这跑，这不是想见一面活的么！”
  爷儿俩胡闹一通，徐东汉穿上昨天晚上大姐夫送过来的自己的衣服，又给护士们送了一些水果，太多了，根本没办法全部拿走，只好是优中选优。俩人不顾徐东汉的伤痛，奋力双手提着各种优质慰问品，悄悄地雇了一辆倒骑驴三轮车出院了。
  这个点儿上学的上学、上班的上班，一路没见到邻居什么人，到了家。徐东汉洗浴回来又在厨房里忙活炖咸肉菜蒸米饭，外甥站在门口跟徐东汉着汇报工作。说了一些自己接连巡视三个县在县里收购国库券的情况，爷儿俩正聊着这次和流氓冲突这件事的经过呢，院门有人叫，俩人出了厨房徐东汉向里屋跑，外甥去开门，一看一个警察带着一个小伙子推着一辆自行车进来了。
  在屋里窗户正在瞧着的徐东汉立即又跑了出来，嘴里叫着郭叔来了，接过郭所长手中的自行车，把书呆子和郭所长迎了进来。书呆子说去医院听说你出院了，我爸说认识你家，我也跟着来看看。徐东汉一边熟练的给郭所长沏茶，一边在抽屉里拿出一盒红塔山烟给郭所长点上，随即介绍外甥给郭所长认识。给外甥使眼色，外甥立即告辞出去，站在院子里转身一指厨房，徐东汉一点头。靳鲁斌骑车就向外走了。
  郭所长看着徐东汉爷儿俩熟练地接人待物，感觉又好奇又可笑，刚说了两句闲话，大姐夫下班回来了，徐东汉介绍后俩人见面一阵寒暄，坐下说话，徐东汉借机和书呆子走到厨房，边做着做菜的准备边和书呆子说话。书呆子说现在全校从一早都在议论昨天的事，老师们明显心不在这里，也在四处联系不知干什么；班主任今天也没见面，这不学校通知下午放半天假么。
  正聊着，外甥和大姐一起手里拎着菜回来了，大姐进屋陪客说话，徐东汉接过菜来，立即让外甥和书呆子摘菜、洗菜，自己拿过猪头肉和扒鸡什么的开始分盘，完事切菜准备开炒。外甥点燃煤气灶，拿着酒杯、筷子、小碟一刷拿到客厅分派，回来把切好的拼盘凉菜端去上桌。徐东汉的花生米炒好，让书呆子往里送，随即炝锅炒青椒炒肉，紧接着摊鸡蛋饼、回锅肉、麻辣豆腐，书呆子和外甥轮流传送，最后把咸肉装在汤盆里，让书呆子端上，徐东汉告诉一声别回来了，自己把羊排清水炖上。蒸上米饭也摘了围裙来到客厅。
  郭所长看着徐东汉越看越喜欢，一个15岁的孩子，学习好、身手好、还会做菜做家务，真让人惊奇。这个本事是徐东汉前世生活几十年的修炼结果，别说是个瘸子整天在家待着，就是普通人有老婆孩子的谁会不做家务？家长作风和大男子主义早就被紧张的生活节奏改造完成了。
  现在是82年，男人在家洗衣做饭的还真是少见，特别是大姐和大姐夫还在一旁陪着说话，看来孩子在家做饭已经是习惯了，大姐看出了问题，笑着和大姐夫对郭所长说，徐东汉考试放假之后就开始自己洗自己的衣服和做饭，说是将来终究要独立生活的，生活技能还是自己掌握为好，手艺是永远的财富。再者他俩从小就开始自己做吃的，大姐夫俩人都上班，中午就是他俩自己伺候自己。现在自己的儿子也学的像模像样了。郭所长一听一愣，随即陷入沉思。
  倒上酒，书呆子和徐东汉是浓缩橘子汁兑水，一起喝了一杯，郭所长开始品尝徐东汉的手艺，一边吃一边点头，别的好说，这个回锅肉和咸肉是南方菜你是怎么学的呢？
  徐东汉回答说：“这是在暑假期间去海上市的时候，买肉的时候问的，咱们这里也没人卖。所以一看这个腊肉和咸肉不要票又能放，怎么会不买！”
  聊了几句家长里短，郭所长说了这次的事有些大，已经上交市刑警队不归派出所管辖了，甚至区里领导都是插不上话。听说市里几个顾问委员会老领导跟书记和市长拍了桌子；许多教师也联合签名要求市政府保证校园安全；几个大学的学生更是火上浇油要求保证在校师生的生命安全和读书环境；许多学生家长也在给市长打电话、写信，甚至递交‘请愿书’，据说省里都有人指责。总之上头乱了套了。你呀出院没问题，但是不能让别人看见你，所里对外就说你转院去大城市修理刀口，别留疤瘌。所以你最好一个月以后等这边的事情消停了，再去上学。
  徐东汉立即表示明白了，请郭所长来张介绍信，他真去玩一圈。外甥立即张开嘴又闭上了，叹了一口长气。一阵吧嗒嘴的声音传来，大家不约而同地看向书呆子，只见人家郭晓冬头不抬眼不挣，就是可劲的往嘴里猛吃。郭所长拍了儿子一下，说慢点，我记得你好像这几天吃过饭啊。
  大家一笑，大姐夫说你管他这个干嘛，随即转移话题，把徐东汉想考电影学院的事说了。谁知郭所长爷儿俩一齐乐了，开口说：“郭晓东也是志愿考电影学院来着，真是不是一家人不进一家门啊。”
  酒足饭饱，郭所长爷儿俩告辞，徐东汉让书呆子拎着一份他的‘慰问品’，一家人送客回来，没去送客的徐东汉正在收拾，外甥立即说有事跑了，去逃避洗锅刷碗，徐东汉笑着对大姐夫和大姐说：“我外甥是最让人担心的，现在事情终于有了一条可以解决的途径了。”俩人也是相互看了一眼出了一口气。
  转天下午，徐东汉和外甥交流了一下午，安排这个阶段的‘国库券’事宜，推算了一下自己的行程，俩人约好在海上市的见面时间和地点，并告诉外甥自己要去粤州一趟的想法和成功后给外甥安排的任务，并把存折交代给外甥保管，随后简单收拾一下行李，徐东汉自己拿着外甥买来的去扬州的卧铺火车票。按着时间去火车站了。
  这次出门徐东汉不但身上有街道的介绍信，还有派出所和学校的介绍信，又有学生证。而且都是真的。他是从心里真愿意去玩，弥补一下上辈子的遗憾。更是要开始思考自己今后的打算，自己虽然明白计划赶不上变化，但是没有计划就没有目标。目前最大的事情就是外甥的事情，所以一切必须围绕这件事情设计规划。
  家里可以说是已经改变了发展套路，自己第一步的计划已经完成，第一桶金依然安全落袋完毕。所以徐东汉就是开始第二步去粤州和深市，如果计划成功就安置外甥到哪里去，把外甥能安排成香港户口是最好的结果，那样才能一劳永逸地解决外甥头顶上利剑。
  但是自己的事应当怎样发展起来呢？前世自己精通商业批发零售，可是现在就算是想干也太早，‘八大王’时间刚刚过去，‘傻子瓜子’还在人么的讨论之中，报纸上关于姓‘社’还是姓‘资’的讨论经久不息，经商的大环境还没有形成，甚至商品双轨制还没有明确的概念，没有形成个体商业氛围之前只能做点小生意糊口。
  不然就是披上外资的外衣或者把企业挂靠在什么单位上。可是徐东汉不想去挂靠，前世由于挂靠形成的产权不明，随后就是财产的争夺，大多数个人是争不过政府，最后财产被侵吞的大有人在。所以徐东汉选择了披上外资的外衣，那么外甥的事情和发财的外衣是一个方向，那就只好迎着改革开放的春风去深市一条路了。
		第一卷大梦初醒0006深市办公司
  第一卷大梦初醒0006深市办公司
  靳鲁斌一出来就立即把徐东汉给沏的茶喝掉，抓紧时间穿上徐东汉给准备的西服，仔细扎好领带，看着还没有打扮的徐东汉说：“怎么了？走啊。”
  “你看看表再说。”外甥抬头一看墙上的挂钟，又把西服脱下，解下了领带。翻身躺在床上问：“怎么这么慢啊。”躺了一会儿又起来一边喝茶一边给徐东汉说着这阶段的生意。
  徐东汉听完告诉他，说自己下定决心在海上直接去粤州看看，到了就找机会去深市。最好在深市干个长远生意，能够和港商合伙最好。国库券的事不可能做多长时间，最好是自己牵牛、别人拔撅。咱还得在深市开发一个正当生意来做，什么时候看到有人自己买车跑运输了，就收手回家办运输公司。只是目前家里的政府政策不明，没人当出头鸟挑头啊？
  还问了外甥自己让他准备的人员情况，外甥说已经私下谈好了，就是刘主任家老三刘红军，徐东汉一听点了点头。看看时间差不多了，俩人一边穿西服徐东汉一边重复注意事项，整理好行头，梳理好头发照了照镜子，伸手摸了摸手包，相互一笑，昂首挺胸，迈步去西餐厅，开洋荤！吃西餐！这个事就是爷儿俩的共同愿望。
  现在的天气虽然穿西服有点热，可是架不住爷儿俩的迫切需求啊！来到西餐厅，多亏空调开着，见中外客人不少，特别是中国人大多是西装革履，俩人只是其中普普通通的一员根本不算扎眼。服务员把俩人安排入座，菜单是英文印制，徐东汉直接对服务员说以前没吃过，就是俩人，酒要一瓶‘金奖白兰地’，其余请他给安排好了，随即打开手包给了服务员十元小费，故意让他知道自己不差钱。
  服务员一笑，接过来转身走了。现在只是西餐厅的服务员按照国际惯例上桌服务并收取小费，同一家饭店别的餐厅也不行。只是收取的小费不是归自己，还是要上交的。
  改革开放到现在这个阶段，像徐东汉爷儿俩这样惦记开洋荤的很多，徐东汉还是实实在在的说明不懂怎么吃。那些不懂装懂随手点了十来个，上来一看全是汤，瞪着一桌子汤看着着急的不新鲜。这可以说是改革开放的阶段性特点，随着有部分人收入的增加，开始好奇、向往国外生活的不少，吃西餐也是一种见识，现在不会还不会学？一回生两回熟么。
  前世徐东汉也没有去西餐厅吃过，虽然南济城的西餐厅也是不少，可瘸子的自卑限制了他许多事情，很多普通人喜闻乐见地事对他来说如同天堑。比如刚才的英语菜单，徐东汉怎么会看不懂？这主要是心理问题，心里觉得还不到表露自己学识的时候，所以找了让服务员安排的办法，他的脸皮厚度和前世的经验不成比例，阻挡了和外界广泛接触和实践的道路，现在徐东汉已经清楚地认识到了这个心理问题，自己已经不是徐瘸子了！正在努力改正这一缺陷增加脸皮厚度，把自己的心理逐步调整过来。
  所以当餐刀在盘子上划出刺耳的怪声时，徐东汉就没有脸红，反而外甥显得有些手足无措。第三次怪声在外甥的演奏下响起时，服务员立即拿着手剪过来，给二位帮忙把牛肉剪成小块。俩人边吃边喝很快吃完，强忍着嬉笑，板着脸结完账，一本正经、气势悠闲地走出西餐厅。
  花了100多块吃完西餐，但是根本没吃饱，也不好再要。俩人回房间换下了西服，出了锦江饭店走向远处的一个扬州面馆，要了几个菜和一瓶白酒，每个人两碗双份的大肉排骨面。端起酒杯互相一看，忍不住开始大笑，笑的整个大厅人都看他俩，俩人更是笑的眼泪都出来了。
  吃饱饭，俩人一起去火车站北广场的跳蚤市场。徐东汉熟门熟路地来到上次买粮票的摊位，间隔时间不长，老板还认识这个大客户，徐东汉向他打听换点美元或者港币的事，随即介绍外甥和老板认识，说明以后他会常来。
  老板非常热情地帮他去向别人打听，老板娘说可以帮他买火车票，并告诉他新接通的电话号码，原来海上市现在已经开始允许私人安装电话了，价格是2500元安装费。海上市和南济城等几个关内城市和其他城市在电话这个方面有很多优势，比如南济城的基础设施是日本人在南济城的时候建设的，本身电话门数就很多，所以在改革开放以后第一个比较好改革的就是电话，不但是个人安装电话比较早，在‘公用电话’上更是走在了全国关外城市的前面。不过和关外东北的城市装机比较起来还是数量少。
  徐东汉和外甥记下电话号码，并又买了5000斤东山粮票。让老板娘帮助买今天晚上的车票，分别去粤州和南济城的卧铺，说定每张票加5元钱，老板娘去屋里打电话了。
  老板带着一个人回来，说好兑换比例，美元是1：2.95元人民币；港币是1:0.35人民币。立即拿钱换了1000美元和2000港币，并和来人约定有需要就通过老板提前联系。火车票也拿来了，和老板结账走人，又顺路买了点东西。
  火车的发车时间只相差十五分钟，俩人回锦江饭店休息闲聊等点，随即退房去火车站，这次外甥的行李压力比较重，不但要把徐东汉这次买的西服和给大姐俩人买的衣服还有杂七杂八的东西带回去，还要把徐东汉不要的衣服和东西一起拿走，粤州的天气热，不能随身携带这些不用的东西行走千里，路远没轻重这句老话就是说的这个问题，出门在外，行李尽量轻便。俩人仔细捆扎的行李比较好搬运。
  先把外甥和行李送到火车上，重申了约定的电报暗号，下车时只要外甥把行李扔上站台，别的就好办了。又跨了一个站台来到自己坐的火车上。就是一个手包和装在塑料袋的水杯、茶叶、洗漱用品以及一个笔记本，还需要什么再买就是。上车看了看周边的人，大体有个印象，躺在自己的卧铺上睡觉了。
  天亮了，徐东汉洗漱完毕见过路的快餐车卖盒饭的，有一块和两块的两样，买了两个两块的盒饭，味道还是真不错，挑拣着吃完饭，拿出茶缸沏茶，刚想躺在自己的卧铺上想事情。对面的一个20多岁的小伙子也刚好吃完，拿出一盒骆驼对徐东汉一笑，用蹩脚的普通话说“吸一支了？”
  “好啊！”徐东汉用粤语说道，随即下来穿鞋。“你是粤州的？”对面青年用粤语问道：“不是，是东山省南济城的。”
  徐东汉的粤语和英语口语都是前世拜录像带和vcd为师，作为一个瘸子有的是时间学习，后来南济城来的粤州人越来越多，徐东汉的批发门市旁边就是一家粤州人开的服装店，再加上徐东汉本来就是学霸级别的好学的，把学粤语和英语当成看懂盗版电影碟片必要工具，加以刻苦学习，英语口语更是和一个来南济城‘山东大学’当教授的美国老头学习了三年，并且接受教授的指导跟着一个美国演员的录音带学习标准的美式英语发音，绝对不是大家哑巴英语和英国的英语。徐东汉学的兴趣十足，粤语反而基本上听是问题不大，说还是有些慢。
  学习期间还捎带自学不少日语床上单词。当然不会有什么练习日语的机会，所以也是没有进步。俩人说话开始虽然磕磕绊绊，但是基本没有了沟通的障碍，一场普通话加粤语的交谈在徐东汉有意引导下逐步变成越来越顺畅的粤语交流。
  知道了对方叫苏文才，是香港中五堕学后就开始自己打工做生意，家里兄弟多，也不是什么大家庭。父亲给了2000港币就让他独立了。苏文才运气不错，赶上大陆开放，在加上他胆子不小，怀揣几年来打工积攒的2万港币去了深市，经过一年多在粤州和深市的来回奔跑，现在已经发展成小有资产的转手商，这次是去海上市看看有没有机会进入内地，可惜现在政策还不明朗，同一个省的一个地区和另一个地区政策都有区别，海上市现在政治氛围更是保守的很，苏文才是慕名而去，到了是四处碰壁，所有的办法都想过了也没有找到门路，铩羽而归。
  这个徐东汉明白，前世海上市在90年以后才开始真正地开放，现在过去的都是有中央批准的企业，政治氛围比较浓郁。但是一旦开放，发展速度惊人，不几年就成了全国的龙头。
  徐东汉也是基本没有隐瞒，把这次的目的和自己的情况仔细地说了一遍，点出自己经济条件不错。当然没有说国库券的事，但是说了自己打架出来避风头的事。顺带为了帮助自己的外甥，看看粤州又什么生意可以搞的意图。
  俩人闲聊，和香港人聊天就是聊电影，香港电影为什么发展快？就是因为有这么一个观影的氛围为基础。从香港电影说到歌星，从香港说到美国好莱坞，徐东汉这方面的见识现在完全可以当一个报社的文艺主编，知识太全面了，对香港电影的了解远远高于对面这个在香港长大的苏文才，从导演、演员以及电影公司的恩恩怨怨是信手拈来，把苏文才听得目瞪口呆。徐东汉说自己的理想就是考上电影学院，毕业后就去好莱坞读研究生。
  几乎每一个青年都有一个自己的明星梦，这和自己的条件无关。俩人越说越投机，中午直接去餐车边喝边吃边聊，约定在具体合作方面可以互通有无。基本圈定合作的产品目前只有电子表和少数日本机械表，随后把计算器和服装列入后续产品，收音机、录音机、电视机列为展望产品。电子表的运输只有火车站，多亏目前这个还没有列入走私，随着经济发展，粤州已经有人把货物运输到福州南昌和长沙、武汉转手，但是敢过江的目前还没有听说过，最少香港这边的人还没有这个胆量，去的也是空手探路。
  徐东汉随即鼓动苏文才自己办个加工电子表的工厂，苏文才也有这个意向，但是钱不够，连地皮带厂房和设备就是个小厂最少要60万港币左右。徐东汉表示自己这次没有预见和别人合资的事情，需要到粤州后和家里联系。
  到了粤州，在著名的乱世火车站放慢脚步看了看，现在的火车站是潮州帮刚刚进入，和前世的人人惧怕的火车站还有一两年的发展时间，等到其他帮派赶到这里开始争夺，随后发展成明抢名夺还需要等到大量外地人进入的诱因。按苏文才的提示在一家国营旅店住下，立即去邮局发电报给外甥，也没用暗语，直接叫他连夜带刘红军去海上市准备50万，然后去北广场找老板，自己会和他联系并留电话给他。随时保证动身过来。他是经过一夜思考决心已定，晚上休息。第二天去苏文才在粤州的门市看了看情况，周边几乎是批发同类产品的一条街，在门市看了看就让苏文才准备三个人去深市的手续，大约后天就可以确定是否合资建厂，苏文才闻言大喜立即告别做准备工作。徐东汉打电话给海上市的消息点，告诉了自己的住址和电话。
  回到旅店，外甥的电报就到了，昨天下午接到电报后就出发去海上市，下车就开始准备资金50万，用了一天的时间才在13个银行凑齐了数目，然后买了八个纸箱封装，与消息点的老板会和后委托他媳妇把八个纸箱全部用行李发运，并买了火车票，一共花了100块。马上和刘红军一起从海上市出发准备去粤州，这样只是时间问题。下午苏文才来了，说他按照徐东汉的吩咐已经给香港联系，注册公司的律师和财务公司人员随叫随到，在深市见面等待。这样就可以在香港注册公司，在深市注册香港公司的分公司。在深市保证港资的独立地位及在深市的合法性。还可以使徐东汉的资金在深市处于隐蔽状态。
  徐东汉于是和苏文才谈起合资比例，苏文才确实是个有前途的港商，在香港商业大环境中接受的教训就是和合伙人不诚实，就是毁坏企业的根本。不懂就问，学不来的就让专业人事去做。苏文才直说自己只有12万港币的资金，还有门市货物加一起大约不到15万港币，这需要查账才能确定。随后苏文才出资现金9万港币加上货物和门市算3万港币，占10%，徐东汉出40万人民币占90%，算起来苏文才沾光。
  徐东汉也不在意。随后和苏文才说了自己的操作顺序建议。经过几天的接触，苏文才已经意识到徐东汉无论是知识、见识、能力、智力几个方面远胜自己，所以立即拿出笔记本准备记录。徐东汉一笑说：“我也不跟你客气啦，有些想法就直说了。首先给我自己注册两家离岸公司；用离岸公司的名义在日本注册一家经营电器产品的‘富明士’公司，再用这家公司的名义注册一个这家公司自有的‘富明士’品牌；在香港注册一个叫‘五湖电器有限公司’，股本结构就是两家离岸公司和你，在香港和深市都注册一个叫‘五湖’的品牌；以‘富明士’公司的名义委托‘五湖’公司生产销售‘富明士’牌电器。这样就可以名正言顺地生产销售日本产‘富明士’牌电子表、计算器以及以后的收音机、录音机、电视机等等。”
		第一卷大梦初醒0007生意开头易
  第一卷大梦初醒0007生意开头易
  靳鲁斌一出来就立即把徐东汉给沏的茶喝掉，抓紧时间穿上徐东汉给准备的西服，仔细扎好领带，看着还没有打扮的徐东汉说：“怎么了？走啊。”
  “你看看表再说。”外甥抬头一看墙上的挂钟，又把西服脱下，解下了领带。翻身躺在床上问：“怎么这么慢啊。”躺了一会儿又起来一边喝茶一边给徐东汉说着这阶段的生意。
  徐东汉听完告诉他，说自己下定决心在海上直接去粤州看看，到了就找机会去深市。最好在深市干个长远生意，能够和港商合伙最好。国库券的事不可能做多长时间，最好是自己牵牛、别人拔撅。咱还得在深市开发一个正当生意来做，什么时候看到有人自己买车跑运输了，就收手回家办运输公司。只是目前家里的政府政策不明，没人当出头鸟挑头啊？
  还问了外甥自己让他准备的人员情况，外甥说已经私下谈好了，就是刘主任家老三刘红军，徐东汉一听点了点头。看看时间差不多了，俩人一边穿西服徐东汉一边重复注意事项，整理好行头，梳理好头发照了照镜子，伸手摸了摸手包，相互一笑，昂首挺胸，迈步去西餐厅，开洋荤！吃西餐！这个事就是爷儿俩的共同愿望。
  现在的天气虽然穿西服有点热，可是架不住爷儿俩的迫切需求啊！来到西餐厅，多亏空调开着，见中外客人不少，特别是中国人大多是西装革履，俩人只是其中普普通通的一员根本不算扎眼。服务员把俩人安排入座，菜单是英文印制，徐东汉直接对服务员说以前没吃过，就是俩人，酒要一瓶‘金奖白兰地’，其余请他给安排好了，随即打开手包给了服务员十元小费，故意让他知道自己不差钱。
  服务员一笑，接过来转身走了。现在只是西餐厅的服务员按照国际惯例上桌服务并收取小费，同一家饭店别的餐厅也不行。只是收取的小费不是归自己，还是要上交的。
  改革开放到现在这个阶段，像徐东汉爷儿俩这样惦记开洋荤的很多，徐东汉还是实实在在的说明不懂怎么吃。那些不懂装懂随手点了十来个，上来一看全是汤，瞪着一桌子汤看着着急的不新鲜。这可以说是改革开放的阶段性特点，随着有部分人收入的增加，开始好奇、向往国外生活的不少，吃西餐也是一种见识，现在不会还不会学？一回生两回熟么。
  前世徐东汉也没有去西餐厅吃过，虽然南济城的西餐厅也是不少，可瘸子的自卑限制了他许多事情，很多普通人喜闻乐见地事对他来说如同天堑。比如刚才的英语菜单，徐东汉怎么会看不懂？这主要是心理问题，心里觉得还不到表露自己学识的时候，所以找了让服务员安排的办法，他的脸皮厚度和前世的经验不成比例，阻挡了和外界广泛接触和实践的道路，现在徐东汉已经清楚地认识到了这个心理问题，自己已经不是徐瘸子了！正在努力改正这一缺陷增加脸皮厚度，把自己的心理逐步调整过来。
  所以当餐刀在盘子上划出刺耳的怪声时，徐东汉就没有脸红，反而外甥显得有些手足无措。第三次怪声在外甥的演奏下响起时，服务员立即拿着手剪过来，给二位帮忙把牛肉剪成小块。俩人边吃边喝很快吃完，强忍着嬉笑，板着脸结完账，一本正经、气势悠闲地走出西餐厅。
  花了100多块吃完西餐，但是根本没吃饱，也不好再要。俩人回房间换下了西服，出了锦江饭店走向远处的一个扬州面馆，要了几个菜和一瓶白酒，每个人两碗双份的大肉排骨面。端起酒杯互相一看，忍不住开始大笑，笑的整个大厅人都看他俩，俩人更是笑的眼泪都出来了。
  吃饱饭，俩人一起去火车站北广场的跳蚤市场。徐东汉熟门熟路地来到上次买粮票的摊位，间隔时间不长，老板还认识这个大客户，徐东汉向他打听换点美元或者港币的事，随即介绍外甥和老板认识，说明以后他会常来。
  老板非常热情地帮他去向别人打听，老板娘说可以帮他买火车票，并告诉他新接通的电话号码，原来海上市现在已经开始允许私人安装电话了，价格是2500元安装费。海上市和南济城等几个关内城市和其他城市在电话这个方面有很多优势，比如南济城的基础设施是日本人在南济城的时候建设的，本身电话门数就很多，所以在改革开放以后第一个比较好改革的就是电话，不但是个人安装电话比较早，在‘公用电话’上更是走在了全国关外城市的前面。不过和关外东北的城市装机比较起来还是数量少。
  徐东汉和外甥记下电话号码，并又买了5000斤东山粮票。让老板娘帮助买今天晚上的车票，分别去粤州和南济城的卧铺，说定每张票加5元钱，老板娘去屋里打电话了。
  老板带着一个人回来，说好兑换比例，美元是1：2.95元人民币；港币是1:0.35人民币。立即拿钱换了1000美元和2000港币，并和来人约定有需要就通过老板提前联系。火车票也拿来了，和老板结账走人，又顺路买了点东西。
  火车的发车时间只相差十五分钟，俩人回锦江饭店休息闲聊等点，随即退房去火车站，这次外甥的行李压力比较重，不但要把徐东汉这次买的西服和给大姐俩人买的衣服还有杂七杂八的东西带回去，还要把徐东汉不要的衣服和东西一起拿走，粤州的天气热，不能随身携带这些不用的东西行走千里，路远没轻重这句老话就是说的这个问题，出门在外，行李尽量轻便。俩人仔细捆扎的行李比较好搬运。
  先把外甥和行李送到火车上，重申了约定的电报暗号，下车时只要外甥把行李扔上站台，别的就好办了。又跨了一个站台来到自己坐的火车上。就是一个手包和装在塑料袋的水杯、茶叶、洗漱用品以及一个笔记本，还需要什么再买就是。上车看了看周边的人，大体有个印象，躺在自己的卧铺上睡觉了。
  天亮了，徐东汉洗漱完毕见过路的快餐车卖盒饭的，有一块和两块的两样，买了两个两块的盒饭，味道还是真不错，挑拣着吃完饭，拿出茶缸沏茶，刚想躺在自己的卧铺上想事情。对面的一个20多岁的小伙子也刚好吃完，拿出一盒骆驼对徐东汉一笑，用蹩脚的普通话说“吸一支了？”
  “好啊！”徐东汉用粤语说道，随即下来穿鞋。“你是粤州的？”对面青年用粤语问道：“不是，是东山省南济城的。”
  徐东汉的粤语和英语口语都是前世拜录像带和vcd为师，作为一个瘸子有的是时间学习，后来南济城来的粤州人越来越多，徐东汉的批发门市旁边就是一家粤州人开的服装店，再加上徐东汉本来就是学霸级别的好学的，把学粤语和英语当成看懂盗版电影碟片必要工具，加以刻苦学习，英语口语更是和一个来南济城‘山东大学’当教授的美国老头学习了三年，并且接受教授的指导跟着一个美国演员的录音带学习标准的美式英语发音，绝对不是大家哑巴英语和英国的英语。徐东汉学的兴趣十足，粤语反而基本上听是问题不大，说还是有些慢。
  学习期间还捎带自学不少日语床上单词。当然不会有什么练习日语的机会，所以也是没有进步。俩人说话开始虽然磕磕绊绊，但是基本没有了沟通的障碍，一场普通话加粤语的交谈在徐东汉有意引导下逐步变成越来越顺畅的粤语交流。
  知道了对方叫苏文才，是香港中五堕学后就开始自己打工做生意，家里兄弟多，也不是什么大家庭。父亲给了2000港币就让他独立了。苏文才运气不错，赶上大陆开放，在加上他胆子不小，怀揣几年来打工积攒的2万港币去了深市，经过一年多在粤州和深市的来回奔跑，现在已经发展成小有资产的转手商，这次是去海上市看看有没有机会进入内地，可惜现在政策还不明朗，同一个省的一个地区和另一个地区政策都有区别，海上市现在政治氛围更是保守的很，苏文才是慕名而去，到了是四处碰壁，所有的办法都想过了也没有找到门路，铩羽而归。
  这个徐东汉明白，前世海上市在90年以后才开始真正地开放，现在过去的都是有中央批准的企业，政治氛围比较浓郁。但是一旦开放，发展速度惊人，不几年就成了全国的龙头。
  徐东汉也是基本没有隐瞒，把这次的目的和自己的情况仔细地说了一遍，点出自己经济条件不错。当然没有说国库券的事，但是说了自己打架出来避风头的事。顺带为了帮助自己的外甥，看看粤州又什么生意可以搞的意图。
  俩人闲聊，和香港人聊天就是聊电影，香港电影为什么发展快？就是因为有这么一个观影的氛围为基础。从香港电影说到歌星，从香港说到美国好莱坞，徐东汉这方面的见识现在完全可以当一个报社的文艺主编，知识太全面了，对香港电影的了解远远高于对面这个在香港长大的苏文才，从导演、演员以及电影公司的恩恩怨怨是信手拈来，把苏文才听得目瞪口呆。徐东汉说自己的理想就是考上电影学院，毕业后就去好莱坞读研究生。
  几乎每一个青年都有一个自己的明星梦，这和自己的条件无关。俩人越说越投机，中午直接去餐车边喝边吃边聊，约定在具体合作方面可以互通有无。基本圈定合作的产品目前只有电子表和少数日本机械表，随后把计算器和服装列入后续产品，收音机、录音机、电视机列为展望产品。电子表的运输只有火车站，多亏目前这个还没有列入走私，随着经济发展，粤州已经有人把货物运输到福州南昌和长沙、武汉转手，但是敢过江的目前还没有听说过，最少香港这边的人还没有这个胆量，去的也是空手探路。
  徐东汉随即鼓动苏文才自己办个加工电子表的工厂，苏文才也有这个意向，但是钱不够，连地皮带厂房和设备就是个小厂最少要60万港币左右。徐东汉表示自己这次没有预见和别人合资的事情，需要到粤州后和家里联系。
  到了粤州，在著名的乱世火车站放慢脚步看了看，现在的火车站是潮州帮刚刚进入，和前世的人人惧怕的火车站还有一两年的发展时间，等到其他帮派赶到这里开始争夺，随后发展成明抢名夺还需要等到大量外地人进入的诱因。按苏文才的提示在一家国营旅店住下，立即去邮局发电报给外甥，也没用暗语，直接叫他连夜带刘红军去海上市准备50万，然后去北广场找老板，自己会和他联系并留电话给他。随时保证动身过来。他是经过一夜思考决心已定，晚上休息。第二天去苏文才在粤州的门市看了看情况，周边几乎是批发同类产品的一条街，在门市看了看就让苏文才准备三个人去深市的手续，大约后天就可以确定是否合资建厂，苏文才闻言大喜立即告别做准备工作。徐东汉打电话给海上市的消息点，告诉了自己的住址和电话。
  回到旅店，外甥的电报就到了，昨天下午接到电报后就出发去海上市，下车就开始准备资金50万，用了一天的时间才在13个银行凑齐了数目，然后买了八个纸箱封装，与消息点的老板会和后委托他媳妇把八个纸箱全部用行李发运，并买了火车票，一共花了100块。马上和刘红军一起从海上市出发准备去粤州，这样只是时间问题。下午苏文才来了，说他按照徐东汉的吩咐已经给香港联系，注册公司的律师和财务公司人员随叫随到，在深市见面等待。这样就可以在香港注册公司，在深市注册香港公司的分公司。在深市保证港资的独立地位及在深市的合法性。还可以使徐东汉的资金在深市处于隐蔽状态。
  徐东汉于是和苏文才谈起合资比例，苏文才确实是个有前途的港商，在香港商业大环境中接受的教训就是和合伙人不诚实，就是毁坏企业的根本。不懂就问，学不来的就让专业人事去做。苏文才直说自己只有12万港币的资金，还有门市货物加一起大约不到15万港币，这需要查账才能确定。随后苏文才出资现金9万港币加上货物和门市算3万港币，占10%，徐东汉出40万人民币占90%，算起来苏文才沾光。
  徐东汉也不在意。随后和苏文才说了自己的操作顺序建议。经过几天的接触，苏文才已经意识到徐东汉无论是知识、见识、能力、智力几个方面远胜自己，所以立即拿出笔记本准备记录。徐东汉一笑说：“我也不跟你客气啦，有些想法就直说了。首先给我自己注册两家离岸公司；用离岸公司的名义在日本注册一家经营电器产品的‘富明士’公司，再用这家公司的名义注册一个这家公司自有的‘富明士’品牌；在香港注册一个叫‘五湖电器有限公司’，股本结构就是两家离岸公司和你，在香港和深市都注册一个叫‘五湖’的品牌；以‘富明士’公司的名义委托‘五湖’公司生产销售‘富明士’牌电器。这样就可以名正言顺地生产销售日本产‘富明士’牌电子表、计算器以及以后的收音机、录音机、电视机等等。”
		第一卷大梦初醒0008 里面有馅饼
  第一卷大梦初醒0008 里面有馅饼
  下午不到1点钟，刘红军来叫，俩人一边换衣服一边听刘红军说话。上午是邢军主任一起去的，厂里把账本都准备好了准备交接，办公楼和车间都是新的，车间里面没停还在干活。老板叫叶子明他听清楚了。看完就被邢军主任安排到深市招待所谈话，随便吃了午饭，苏文才叫他过来叫你立即过去。
  三人收拾停当一起打车，刘红军引路走进深市招待所的小会议室，苏文才立即介绍，徐东汉前世已五十多岁，身价也是上亿的人物，再加上一身新衣，真是气度悠然大气。和邢军主任一边握手一边寒暄，一边打量这个时期的官员，现在在深市担任接待办主任这个官职的绝对是优中选优的人才。邢军主任粤语十分标准，一身浅灰色的中山装和黑色三接头皮鞋更是体现出这个时代的特色，随即介绍了叶子明老板，和公司经理、生产、财务三位经理，大家落座交谈。
  叶子明直接就报出公司目前的情况，总体地产、厂房设备，车辆是一台轿车、两辆货车，办公用品等相加总投入是309万港币，宿舍设备不在账上，钱少也不算了；账面流通还有不到两万人民币；他还有浅水湾的一套小别墅3000平和广播道的公寓3300平都在房产公司出租到下个月底，他想这边肯定不会移民，干脆打包一起。看来这个叶子明是全家一起移民的架势，在香港根本不留任何挂念的做派。
  邢军主任看着徐东汉，微笑的表情没有变化，一边听一边微微点头，心里暗暗称赞真不愧是大家子弟，沉稳、亲和、大气，难怪十七八岁独自闯事业了。他的看法和叶子明等人的看法一致，只是几个人谁也没有想到徐东汉是个内地的高一学生，一起把他向香港大家子弟的身份上靠。
  “现在回归问题引起各种动荡，大家看法不同，要选择的道路也不同。请叶老板根据公司和个人房产分开谈，个人房产一块我个人如果合适也没有问题。选择什么方式、币种、数量公开；另外三位公司高级管理层有什么预期也公开谈，没有书面也没有问题”徐东汉慢慢地把话说完。
  邢军主任听完真是想拍大腿，三言两语所有事情都摆在桌面上。叶子明脸色一红，管理层预期他都忘了，又是没有合同的，不认也就不认了。价格也是心里暗暗挣扎，拦腰斩是肯定的，港币现在根本不能要，现在港币几乎11；1兑换美元，可是没人给啊，除非有关系还的是跨国银行，最少也得百万美元；现在只好是人民币，虽然损失一些手续费用，可是黑市上能变成美元啊。
  目前在深市的香港银行就是两家，一家是代表香港政府和内地联系的‘恒生银行’，但是只是一家办事处，根本就没有私人业务，另外一家是香港霍家有关系的银行，可是像这个屋里坐着的生意人根本就上不了人家的台面，所以资金流通大多是各显神通，大多是现金为主，基本上属于黑市交换。
  叶子明和苏文才出去一番讨价还价，最后35万人民币付公司款；10万人民币出售房产，公司一切不动。约定明天一早9点双方律师见证在公司交接办手续。大事确定，叶子明站起立即告别，又和苏文才出去分别打电话。
  徐东汉看着满脸怒色、坐立不安的三位公司高层，笑着说：“稍安勿躁，一会儿苏董回来咱们再开内部会议时互相介绍，保证会让诸位满意。”见三位情绪已经逐步稳定，转身对邢军主任问道：“政府方面有什么要求请明示，以后要在主任的麾下讨生活，必然不敢怠慢，还请多多照顾一二。”
  “哈哈，那里、那里，徐少说笑了，还真是有点请求：一是公司最好半年之内不要更换公司名称；二是不要无故裁员。都是为了稳定的大环境而已。”邢军主任对徐东汉说出了政府的要求。徐东汉满口答应，并说了自己对公司发展的规划展望，明年如果上彩电或者洗衣机等项目恐怕面积太小，能否请政府给予解决，毕竟分厂的管理费用要加大不少。
  邢军主任也同意了徐东汉的要求，并表示对在敏感时期还是坚定不移支持改革开放的港商一定予以特殊照顾，公司左右旁边是没有空地，但是后面的37.5亩可以给公司发展，资金不足政府协调可以抵押贷款，并且还是按照公司成立时的土地转让价格结算。
  徐东汉立即表示感谢政府对民族工业的支持和扶持。并表示立即和日本“景逸电器”公司联系，争取早日将“景逸电器”的OEM产品拿下落成，力争三年内把公司建成一个全国家电行业的领头羊，为深市树立一个招商引资成果的标杆企业，吸引更多港澳同胞和海外侨胞到内地投资建设，共同为祖国早日富强而努力。
  徐东汉一番标准的官方语言不但把邢军主任说的目瞪口呆，更是把公司三位高层说的热血沸腾，他们可是业内人士，知道“景逸电器”这家公司的名气，就是‘索尼’、‘松下’等公司和‘景逸’比起来也是小字辈。如果给这家公司做代工，公司肯定会飞速发展！
  邢军主任主动地握着徐东汉的手激动地许久没有说话，最后说了一句：“我代表深市政府一定会给予公司最大的支持，让公司早日实现腾飞。”最为雷打不动、表情安定的就是外甥刘红军两位，大家都说粤语他俩听不懂，也多亏听不懂，不然今天晚上就别想吃饭了，恶心啊！
  苏文才回来了，叶子明走了，也没有和他原下属告别。三位不免神色怪异，徐东汉也知道了叶子明以前对三位高管的预期，立即向苏文才发布指示，明天在保证正常生产的前提下和财务人员进行审查交接，完毕后叶子明对三位许诺的经理1个点；副经理0.5个点的预期提高一倍和三位经理签订雇佣合同，他相信叶子明也是对三位的能力绝对认可才会请来代为管理公司，只要大家齐心合力，相信混口饭吃还是没有问题。苏文才立即表示按老板的指示执行！徐东汉问三位高层还有什么问题没有？三人几乎热泪盈眶地表示坚决尽全力把公司搞上去。
  有个屁问题，从昨天晚上到现在。三人被突如其来的事情搞得昏头昏脑，本来已经做好拿着叶子明的遣散费回家抱孩子的准备，可是被叶子明的不认账搞得气愤填膺，又想明天混成三人自己打车，虽然不是身无分文地回家，可是都觉得没法交代。
  现在又突然变成增加收入、前程灿烂的光明大道了，怎么不叫人感叹人生事事变幻无常，看来和谐稳定确实是好环境，只要是跟对了人，才是真正的福气。
  邢军主任在旁边看着徐东汉揉搓三位高层，仅仅两招就使三人几乎到了刺血表决心的地步，真是对徐东汉的手法表示赞赏不已。心里想着必须和这位徐少搞好关系，以后有的是事情商议请教。这次可以说徐东汉帮了自己一个大忙，如果叶子明不管不顾跑了，就会给深市党委政府带来极大的政治压力，可以说挽救了自己的政治生命也不为过。
  正说着门一响，接待办的人员进来请诸位赴宴，大家立即转移阵地，和深市接待办的同志进行了一场友谊第一、比赛第二的联欢。一是接待办的同志们头顶上的乌云已经散去，大家是欢天喜地的召开庆祝活动，对挽救接待办气氛的徐东汉等港商更是真诚待客；三位高层更是要为自己的死里逃生庆祝；徐东汉和苏文才等人更是为自己的天降馅饼由衷欢喜莫名。
  等打电话汇报工作的邢军主任一回来，宴会立即进入*，首先是混战，紧接着是挑战。邢军主任和徐东汉今天也是放下了包袱，不约而同地向对方端杯。徐东汉前世能喝就小有名气，最少到五十岁时还没有过耍酒疯的记录。时间不大，以徐东汉率领外甥和刘红军的东山省军团占了上风，三个青年来者不拒，防守之余频频发动反击，终于冲破由接待办炮灰组成的防线，直接剑指邢军主任。
  徐东汉亲自对战，俩人各自干了三个二两一杯的白酒后吃菜闲谈，一边看着三个刚刚加入的公司高层在说悄悄话，一边欣赏外甥和刘红军开始手持酒瓶频频让酒，继续打击接待办的残余势力。
  一看差不多可以了，服务员进来帮忙安置今晚必须在招待所休息的人员，邢军主任送徐东汉三人到门口，徐东汉请邢军主任帮忙找一个懂建筑的来监理公司紧接着的建设事宜，邢军主任立即明白了含义，说没有问题，有事叫苏文才找他就行，两人挥手告别。投靠麾下就是两种路径，一个是送；一个是投名状。公司和政府不是一个战壕阶层，所以只好采取‘送’字诀，送礼是小节，送业绩才是高手。
  到了旅店不一会儿，苏文才送三位高层也回来了，互相看着什么事没有的对方哈哈大笑。苏文才坐下一边喝茶一边说了三位高层的情况。经理叫叶子山，三十五岁，是叶子明的本家，美国哈佛商学院毕业，一直在服装和电子行业任职，这次事情把叶子明恨得真是牙根痛；生产的副经理是麻省理工学院毕业，叫宫记生，三十三岁，是叶子山出面从湾台一家公司请来的，在电子行业担任工程师多年，对电子是真正的业内人事；财务叫张建，剑桥财务学院毕业，四十一岁，是叶子明在香港一个财务公司挖来的。刚才叶子山说明天签完字就告诉他一个喜讯。现在就是不说。
  徐东汉一听就高兴地猛挥一下胳膊，说真是捡到宝了，还是一个硕大的肉很多的大馅饼，都是有经验还是年富力强的精英。苏文才也说是的，要是让他组建公司不可能把一批这样素质的人才聚集一起，而且公司和原料供应商的关系由于叶子山的原因关系相当密切，基本上可以拿到最低和最新的产品。
  徐东汉表示既然这样你就把精力放在销售上来，专业的事情叫专业人士去做。又说了邢军主任的事情，叫苏文才不要怕贷款，甚至再有这样卖公司的贷款也买下来，机会难得，哪个公司是在赔钱做生意？没有！只是政治原因造成的恐慌移民。美国人集全国之力打了三年都不了了之，英国连边都抵不上。
  苏文才一听恍然大悟，立即就明白了，就是徐东汉觉得英国根本就不敢和北边动手，别看和阿根廷打的不错，可是阿根廷终究是个小国，北边可是不一样，那是把老美都干得不说话的主！在什么地方也是背靠大树好乘凉啊。隐约觉得徐东汉看来不但是英国不敢动手，甚至最终香港会按照合约回归。
  苏文才表示一安定立即就和邢军主任联系贷款，并明说再有这样的困难一定帮助解决，贷款下来立即开始快速建设。
  徐东汉立即就笑了，说你还是没明白啊？苏文才问怎么说？徐东汉立即开始给苏文才分析：“现在黑市港币兑换人民币是1；5左右，有人民币立即换成港币，买原材料去香港用港币，多合适啊！便宜一半呢！咱要是有余钱立即换成港币，凭空翻一番还多。”
  “他们准备撤退的不少！建筑业很快就会没活干，你晚一些开工建筑费用会下降多少啊？”苏文才愣了，难怪人家几个月挣得比自己几年挣得多几倍，自己是傻！啪！自己抽自己一个嘴巴，对徐东汉说：“以后这种机会的掌握还是提前告诉我怎么操作吧，我是真想不过来！”
  徐东汉说：“以后金融的操作多和张建合计合计，我觉得叶子山说的惊喜恐怕和这个有关。所以买公司用人民币结算最合适，你看叶子明不就是自己就按照黑市的牌价计算吗？叶子明拿着人民币，肯定会换成美元，因为现在港币换美元相当困难，最少小户根本不可能，香港本土的银行已经停止办理兑换，大银行这个业务对小户也是不开放，只有黑市交易一条路。”
  “咱们目前主要收入是人民币，花钱用港币，内地银行的牌价几乎是不变的，但是你去银行用港币根本就换不来人民币，现在只有黑市兑换，一旦内地银行想明白了，咱这挣钱的生意就没了，所以现在要加快现金流入速度，降价甚至赔点都比正常的时候挣得多好几倍，你管他是不是冲击市场呢。”
  苏文才又一拍大腿说：“我明天交接完就安排人一天一回帐，除了自己生产的，去别的厂家买货赔钱卖也合适！嗯嗯，只要注意快进快出，几乎没有风险。哈哈！”徐东汉和苏文才一起大笑，徐东汉终于让这个商人变成奸商了，成就感油然而生！！
  转过天到了约定的时间，叶子明和两边的律师和财务人员一齐到齐。律师和律师准备文件，财务一起去盘查账目，苏文才和叶子明说话，徐东汉和叶子山没事去厂里溜达看看，边走边聊，徐东汉问周边的服装行业的情况，叶子山说情况差不多，像叶子山这样恐慌移民的就有几个，不过没人接手。徐东汉微笑着问如果咱们接手你看怎么样？
		第一卷大梦初醒0009 确定工作方向
  第一卷大梦初醒0009 确定工作方向
  一说话才发现横路君山的粤语还真不怎么样，徐东汉干脆用普通话说话，横路君山脸色红着对徐东汉用国语说，自己到香港快两年了，可是粤语就是不过关，多亏有个日本人身份才不会让人笑话。
  闲聊了一会儿，发觉横路君山的经历很是简单，大学毕业就开始在一家财务公司打工，做到主管，又到日本也是自家公司负责财务，说起‘景逸电器’原来是因为和一家公司合作生产黑白电视造成的，产品很多，没有销路，两家公司一齐关门，问这些黑白电视在那里和数量？横路君山也说不出个所以然了。
  徐东汉突然产生了一个想法，把苏文才叫到跟前让他把横路君山招揽过来，具体自己还没有想明白。苏文才一听也不废话，立即去和横路君山去别的办公室说话去了。
  刚才徐东汉听到黑白电视突然想到日本的街机，街机应该是前两年开始扩大的，具体自己不清楚。前世是瘸子的自己可是很长时间都在电视机前面玩‘任天堂’的家用游戏机，街机美国‘雅达利’公司肯定已经注册专利开始生产了，可是陆续推出的游戏一定还没有，游戏这东西制作没有难度，关键是创意，自己把游戏搞出来在游戏机的大潮上收专利费，一定可以发财啊。
  突然的想法让徐东汉精神一震，立即让人去把宫记生叫到董事长办公室来，把自己的想法说了一边，宫记生说注册游戏专利简单，主要是描述；制作在香港恐怕不行，但是日本和美国有的是工作室可以制作的。
  正说着话，有人来叫已经完事可以签字了。随即大家都来到会议室，由双方代表签字，外甥把四十五万现金交给叶子明。双方握手合影留念后分手，各回各家各找各妈，横路君山也回去辞职，明天回来。
  “五湖电器有限公司”正式成立！虽然目前还叫着以前的叶子明“名士电子”的名字。第一次高层会议立即召开，外甥和刘红军列席。徐东汉宣布今后在内地无论是什么时候都是以普通话交谈的决策。原因大家都知道，要入乡随俗，大家表示同意。
  随后叶子山公布了要说的惊喜；原来叶子明这个老板根本就不管公司的经营，上个月底叶子山他们为了增大销售力度，把粤州的三家批发门市吞并，反过来雇佣原工作人员批发自己的产品，付款方式就是自己的产品，可是这笔账到目前的账面就不是外欠，只是显示为原材料，所以目前是收支平衡；叶子明这次过来，叶子山刚想汇报，就被叶子明的卖公司决定搞得晕头转向，几个高层都在考虑自己的出路，谁还想得起叶子明公司的经营？直到昨天公司确定了买家，自己又对新老板很满意三人才想起正事来，仨人一商量决定等今天签字完毕才说。
  问这些货物的数量，叶子山说厂价57万人民币。苏文才立即站起脸色通红，嘴哆嗦着却发不出声音。徐东汉脸色不变，略一沉思，心里明白这是属下表的跟随决心，立即对苏文才挥手让他坐下，说道：“苏董，我现在变更一下股东结构，请记录：两位副总股份各占1.5%；叶子山3%”，每人预期1%。咱俩的股份变我80%，你8%，预留4个点的期权奖励。另外每人奖励人民币一万元；另外拿一万元作为全公司的新老板红包，具体分配你们商量。”这下不止苏文才嘴哆嗦，改成加上三人一起哆嗦了。本来就是三人不说也贪污不了，香港的财务管理可是世界统一的。
  散会！徐东汉去董事长办公室，还是和宫记生继续谈；苏文才三人商量分钱事宜，苏文才、张建准备先召开中层会议安定人心，随即召开全公司大会发红包；叶子山去服装厂打听情况。个人办自己的事，外甥随苏文才后面，刘红军随叶子山展开学习。
  午饭随意，徐东汉在办公室专心致志地写‘小蜜蜂’、‘坦克大战’、‘俄罗斯方块’的游戏创意，他只需要描述一番，所以写的很快。写好了检查一遍感觉都说明白没问题，又想了下把俄罗斯改为中国，对!以后就叫‘梦幻方块’！让人去叫宫记生。自己等着没事干，又把游戏手柄的样式画了出来，只是外表，里面是什么自己不知道，又描述了每个按钮的作用，还没写完，宫记生就来了。
  徐东汉把游戏描述递给他看，自己接着写。游戏描述远没有玩游戏震撼，所以宫记生看完表示没有问题。紧接着看游戏手柄的图画，也没有表示出什么，又看游戏手柄的说明，眼珠不动了，和游戏手柄的图画指示反复对照了几次，陷入了沉思，突然站了起来，脸色通红，激动地对徐东汉说：“老板!这是你想出来的？”
  突然激动地高声大叫的宫记生，把徐东汉吓了一跳，仰身抬头看着满脸狰狞的宫记生点了点头“是啊！怎么了？”不知所以的说。
  “老板！你真是个天才呀！不行，我这就去注册专利，不对！还有管线、接头。我这就去完善。！！”右臂用力一挥，转身拿着游戏手柄的图案飞快地出去了。徐东汉有些莫名其妙，想了想就明白了，现在街机还很简单，家用的游戏机还没有，自己的游戏手柄或许有些超前了，上面有什么地方是可以进行专利注册的根本自己就不知道，所以才让宫记生激动。
  自己甩了甩头一笑，接着进行比较麻烦的超级玛丽、街霸、魂斗罗、松鼠大战、洛克人的描述，关键是过关的描述，写了一会儿有些累了，一想自己只是创意啊，管那么多干啥？有专业人事发挥啊！
  这样就容易了，不到两个小时，全部写完，收拾到一半突然一想不行，现在如果把这些拿出来根本就是超前找死的节奏。于是把刚才写的东西收拾好，装在一个信封放在自己的手包里准备带走。
  正在收拾，徐东汉的手停了，要是自己把家用游戏机搞出来会怎么样？‘任天堂’不就是这样发家的吗？再一想不行，国内和香港根本就不具备搞这些的硬件基础，只有现在电子发展最前沿的日本具有这样的实力。咦！！自己就是日本公司啊！！怎么忘了！！搞专利防护，等‘任天堂’几个公司在碰上专利壁垒，合作或者抽血！！哈哈，这样合作最好，他们干活给咱挣钱，咱还不用开工资！
  在办公室自己正在洋洋得意，宫记生敲门走了进来手里拿着几张纸对徐东汉说起他把游戏手柄拆分为按钮、捆线、接头、外形等六个专利，两人随即又探讨了家用游戏机的问题，宫记生表示不难，现在就是没有电子硬件工程师，如果自己研制恐怕需要很大的资金投入，不过自己对这些确实有些兴趣。
  徐东汉说你自己先琢磨着，等日本的公司完成转手就带领专利方面的律师去全世界注册专利，自己如果有想法在和他联系。宫记生说专利最好找日本的律师负责，所有权也归到“景逸电器”的名下，这样在日本卖专利自己生产或者进口元器件就没有门槛了。徐东汉同意了宫记生的说法。
  也就是说同样的元器件本国是一个价格，出口是一个价格，都有保护主义，哪个国家政府不尽力保护本国经济扩大收益？通过“景逸电器”合成或者半合成出口就没有了这道门槛。可以合法地扩大自己的收益。
  “景逸电器”自带元器件到海外加工本身就是对日本产品出口的促进。代工是全世界通行的品牌加大销售手法。现在湾台、棒子国的电子元器件还没有规模，全世界元器件最便宜的就是日本。欧洲的荷兰和德国虽然也是电器大国，可是由于经营思想的原因和日本电器竞争力这些年一直处于下风，当然纯高档产品还是德国厉害，可是世界上还是穷人多啊！你只是把眼光对准领先，反而忽视了民用基础家电的研制和推广，就是这个原因造成了日本电器横行世界。
  晚上大家一起吃饭，徐东汉对苏文才说明天或者后天自己和外甥就回去，这边的事就委托他了。并询问了让外甥入香港籍的事，苏文才说这个好办，把两处房产的一处放在外甥的名下就可以，再加上两个香港原著居民的担保。徐东汉说这件事忙完这段稳定了就办。
  去粤州的张建也回来了，带回82万人民币，苏文才让立即去换成港币被徐东汉拦住了，说看报纸上说，过几天英国老太太就要去京北市谈判，等谈判结果出来再换。苏文才点头，见叶子山几人询问的目光，周围也没有外人，苏文才就把徐东汉的理论说了一遍。
  叶子山、宫记生和张建一愣，随即陷入思考，现在绝大多数香港人都认为没有回归的可能，认为英国绝对占上风。现在一琢磨确实是徐东汉的看法比较实际，一个连美国都打回去的国家会怕一个江河日下的英国？再者这几位和苏文才想的可是不一样，这里面还有一个阵营的问题，别看南越和北边打的热火朝天，可是人家是一个阵营的，南越只是在执行苏联那边的任务而已，作为南越刚好借口不还欠北边的钱。真要是英国敢过来出现什么问题还是真的不好说。互相看了看都一齐点头。
  叶子山给大家诉说去‘雅利达’服装厂的事，服装厂总投资530万港币，叶子山给到60万人民币都不行，受了一番冷嘲热讽生了一肚子气。但是为人确实符合老传统，买卖不成仁义在！送了叶子山和刘红军一人一套西装，还是连带皮鞋、领带和袜子的。随即举一反三，明天就给服装厂打电话，就给25万人民币，半个月内许诺有效。不愿意拉倒！这要是谈判输了的消息传来，只要是英国人已签字，估计想跑的有的是，不过买公司不能买小的，他们赔不起，要买就冲着大的来。苏董不是还有贷款可拿么？干脆尽量搞大，建筑的事等等再说，他们跑肯定影响建筑业，建筑业的费用必然下降，现在先买公司存港币为好。
  徐东汉和苏文才相视一笑，徐东汉说买公司也要用‘名士电子’的名义，不然得罪人太多，大家哈哈大笑点头称是。苏文才就势提出最大走货的方法回收现金，转变成公司和港币的提议，叶子山一想立即表示“高！实在是高！”。饭也不吃就和宫记生去安排加班生产和去别的厂家扫货的事，争分夺秒，刻不容缓！
  第二天一早，徐东汉让刘红军穿上新西服，一身全新，站在公司大门口和大家轮流开始合影留念，一直到一卷胶卷全部拍完。横路君山和公司的委托律师一起来了，律师带来了离岸公司的手续需要签字，还有离岸公司入主“景逸电器”的手续，徐东汉一一签字生效。
  苏文才去跑贷款；叶子山去安排去粤州的货物准备降价抛货，只好徐东汉和横路君山谈对“景逸电器”的安排。两个任务一是通过“景逸电器”原先的合作伙伴，了解以前黑白电视的一切资料，包括现在的价格，当然收音机、盒带录音机也包括在内，情况汇总后立即向苏文才和叶子山汇报；
  现在最为畅销的电器不是电视机，而是小型的收音机，徐东汉记得前世在85年腿断了之后，大姐就是给自己买了一个当时最时髦的小收音机，陪伴自己在床上养伤，那个阶段徐东汉几天就可以消耗一组干电池，收音机几乎不带停的，不是评书就是歌曲轮流播放。那个年代几乎所有所有的野外上班族、锻炼族都是人手一台小型收音机，随身携带。现在国内也有，但是由于体制原因改型和变化根本没有办法和日本电器相比，可是现在的收音机在日本兼职就是一个鸡肋，是个电子厂就可以生成，属于将要淘汰的产品。这个不就是自己的发财机会到了吗？横路君山也是充分理会了徐东汉的只是精神，恭恭敬敬地讲徐东汉的只是记录在笔记本上。
  二是在日本报请专利的事情，具体叫宫记生和他一起去。关于具体职位需要叶子山和苏文才安排，他不负责具体事物。横路君山倒是坦率，说自己也是不懂‘景逸电器’内部的管理，前几年一直是他媳妇景逸千代负责具体事务，景逸千代几乎就是在‘景逸电器’长大的，虽然当时‘黑白电视机’确定的时候不是她掌权，可是随后的工作都是她干的，所以黑白电视机的事情问她最清楚。数量有很多是肯定的，他到日本就先清理一个存放点安排先发一批到这里来，还省存放费用呢，现在的仓库产权已经归银行了。
  黑白电视机的事情昨天晚上徐东汉才全部想明白是怎么回事。前世据说是日本‘松下’公司的高层77年访华期间，竟然一拍胸脯要送给内地50万台黑白电视机，他当时想的是黑白电视机已经淘汰，剩下在仓库的那些还不如干脆送给内地当见面礼，在仓库放着也是放着，也卖不掉。
  可是落实起来才知道‘松下’公司根本就没有多少黑白电视机，连同生产线都早已经拆除，可以说是日本存黑白电视机最少的厂家，可是话说出去也得干啊，面子丢不起！于是开始在全日本国内开始凑。这一下到时救活了另外一家公司，日本‘东芝’的库存最多，正愁的负责家电的当家人长白头发的呢！消息一来立即上门，帮助‘松下’挽回了面子，在内地扩大了影响，顺道办理了内地的内销证，自己也是笑呵呵地拿钱回家跟随大家转产彩色电视机了。从此进入翻身农奴把歌唱的节奏。
		第一卷大梦初醒0010可以安置外甥了
  第一卷大梦初醒0010可以安置外甥了
  本来‘松下’、‘东芝’也有内地的内销证，可是他们已经没有这个产品，所以徐东汉就马上明白了目前是大赚一笔的大好时机，现在的这个政治形势下，用一个纯粹的日本品牌在深市办理内销证太容易了。不然邢军为什么那么热衷地给办理贷款都行，要的就是这个政绩。当然徐东汉还的加点国产‘五湖电器’的夹带。
  考虑明白了就立即让横路君山调查办理。就按照首先发货的原则，当然费用这边出，那边现在穷的连公司都卖了估计也没钱。目的就是把‘景逸电器’麾下和网络内的所有黑白电视机和收音机全部搞到手。横路君山也是发自内心的高兴，既然能够卖掉或许还可以把‘景逸电器’的原有本钱赎回来一些，最好能够把老两口的养老钱捞回来。不过现在还不能说这些，等到卖黑白电视机出去再说。虽然现在这些属于‘三菱银行’的抵押品，可是相信景逸千代会说通他们处理掉这些没用的东西的。
  徐东汉一切交代就绪，想了想没有什么遗漏。和外甥收拾一下就和叶子山一起让公司的车送去粤州，顺便参观一下现在属于自己的四家批发店铺，这阶段货物集散有些可笑，香港的车运到粤州可以，在往外就是走私，粤州的货物出去必须是散货，就是不允许原装包装成箱的产品出去，不然也是走私。这个就是改革开放初期的特有现象，到85年才会开始有固定政策出台。现在只是摸石头过河的阶段，很可能出现你出门的时候是一个政策，可是回来后政策又改了的这种奇拔现象。
  到粤州在自家的店里拿了一批货，又拿了日本东方牌手表几十块，并且是全部原装包装。车票买好，连同大家的照片也是洗印完毕，徐东汉和刘红军挑了几张他的相片带着，所有的货物会由批发店铺的人员送上火车托运或者交给熟悉的列车员，大家互惠互利。
  徐东汉提醒以后可以完全委托列车员运货，因为有一趟粤州发往岛青市的列车，每天都是按时发车，门市的人立即明白了内中的奥妙，表示立即开始接触这列车的列车员，达成共识之后进入操作范畴，于是和外甥一起商量具体事宜，确定两边沟通的具体办法。这样等外甥的电话，确定品种、数额之后这边备货，货物上车以后告诉到达时间，那边安排人接货就可以，列车员的费用谈好后，大家形成利益链条有钱赚这样最安全快捷。徐东汉爷儿俩回去只是携带随身行李就行，当然下车就是自己受累了。
  这些细节安排好，和叶子山闲聊。对叶子山说过去这一阶段非常时期，应该去瑞士找一家代工，并注册一个瑞士品牌，搞一个高端表项目，全部独立只是做东南亚和北边市场。样式新颖，数量控制。每个国家都只有国际大都市才有的卖。每块表的购买人必须登记，搞得越玄乎约好，想拿一两万港币就想买表的看都不让看。不是表多好，而是身份不够免谈。叶子山哈哈大笑，随即又陷入思考，说老板真是营销天才，高端奢饰品销售还真是一个办法。和叶子山、刘红军告别，徐东汉和外甥也是大小包，全部是给大家买的礼物，费力的走进火车，踏上回家的路。
  下车雇人出站接货，这个外甥是熟门熟路，俩人坐三辆三轮到了家，大姐见面打了外甥一下却打了徐东汉两下，一家人说说笑笑地打开行礼，除了大姐夫和大姐等人的衣服就是电子表。徐东汉拿出一对情侣表，让还没有手表的大姐夫和大姐带上，看着手腕上银光闪闪的双日历全自动手表，乐的大姐夫合不上嘴。徐东汉让他两口子在家乐呵着看手表，自己和外甥去澡堂子搓澡换衣服，俩人脱下西装又恢复了以前的形象。
  傍晚，一家四口一起去了街道刘主任家，汇报对刘红军安排的具体事宜。拿出东西说是刘红军用预支的工资，给刘主任和他妈带了一对普通东方表，给刘红军大哥大嫂、二哥和将来的二嫂都是情侣电子表，老四也是防水电子表。刘主任老两口看着儿子现在西装革履的在公司门口的照片，徐东汉在旁边介绍刘红军旁边的同事和身份姓名职务，都是一批高学历的精英人才。
  老两口一边看着手表和儿子的照片一边流下眼泪，紧紧抓住大姐、大姐夫的手泣不成声，谢谢徐东汉给儿子安排了这么好的工作。和徐东汉一般大的老四刘爱民则是看着电子表乐的满嘴都是后槽牙。
  晚饭后，徐东汉自己骑自行车来到书呆子家敲门，门一开，一个和大姐年龄差不多的妇女开门，徐东汉开口叫苏姨，立即自我介绍，苏姨立即笑了，说早就听说过他，开门进去见郭德路也在家看电视，正在播报新闻撒切尔夫人访华时间，只是书呆子没见人影。郭所长说书呆子去他三姨家看门去了，刚走今晚不回来。
  徐东汉坐下，郭所长笑着说：“现在没事啦，可以去上学了。罪犯已经移交法院，刑警队正在搜罗以前的犯罪证据，估计活着的概率不大。”徐东汉没说话，从包里拿出两套东方表和十来块男女电子表放在桌上。苏姨一下就让电子表吸引住了，随手抓起仔细观赏，郭所长拿起东方表的黑色封闭包装，看了一下装潢大气的外包装，找到开关打开一看，立即就和大姐夫一样被银光闪闪的双日历全自动手表吸引住了。
  郭所长和苏姨一起各自欣赏着手腕上手表，一边按照徐东汉的提示把表链调整到合适的尺寸，问到：“多少钱？”徐东汉哈哈大笑，立即把设计好的桥段说了出来。
  自己在海上市碰到一个港商和当地流氓打架，自己把他救了出来认识了，对他说的事情挺感兴趣，于是和他一起去了粤州，看了他的门市，又和他一起去了深市，看了他家的工厂。觉得是个好生意，于是就给外甥打电话，让他和刘红军一起来到深市，港商聘请了他俩，让刘红军在厂子学习管理工人生产，让外甥回来自己组建销售队伍卖产品。现在刘红军月基本工资180块，管吃管住；外甥基本工资280块，比我姐和大姐夫加起来都高一倍。我现在都羡慕他和港商的关系，那个港商都要把他办成香港人呢。
  这个电子表是让你送亲戚朋友的，情侣表是我孝敬的。说到这徐东汉发现老两口脸色一红，互相看了一眼。徐东汉随即明白了，现在的人脸皮薄，就是‘情侣表’三个字都可以让一对老夫老妻脸红。干脆又装模作样地分别看了看他俩。苏姨红着脸打了徐东汉一下，从桌上拿了男女电子表各一块，一边看着自己手腕上的表，出门走了。
  郭所长也是有些磨叽，看徐东汉不明白，说：“没事，准是上她妹妹家送手表显摆了，娘儿俩一样的性子。这个呢？”郭所长指着另一块说。
  徐东汉说：“你送人的，不够再说。”郭所长一愣，随即点了点头。
  说着话，徐东汉把郭所长刚才推下的老手表拿过来，见是一块52年产的老式上海表。站起来和在自己家一样熟悉，前世自己也是常来，直到少了一条腿。拿着表走到厨房里，在牙缸里找了一个老牙刷，挤上一点牙膏就仔细地清洗起来。不一会儿手表换了模样，戴在自己手腕上，举着回客厅让郭所长看，见自己的老手表焕发了青春，郭所长倍感新奇，问怎么弄的，徐东汉不说，反而问有抢油么？郭所长进屋拿了出来，徐东汉又用抢油把表链上了一遍，用干抹布一擦，老手表除了表蒙子，别处都是锃光瓦亮。徐东汉笑呵呵地转身戴着走人了。
  回到家，见外甥没在，就跟大姐和大姐夫说了外甥去香港的事情，他俩当然不愿意，徐东汉就说了别人还真不知道的事。
  前世外甥可以说就是死在这个流氓罪上，今年五月份一天，外甥和他四个狐朋狗友正在闲逛，碰上了两个女的，其中一个是狐朋狗友中的同学，当然这二位也不是什么好人，大家一起凑钱，去了其中一个家里没人的女同学家吃喝，最后都喝多了就一起*。
  这个事情要是2000年以后没人管，碰巧让公安抓住最多也就是罚款。可是现在不行，绝对是让人心惊胆颤的流氓罪，最少判3年。徐东汉说外甥已经悔改，再也没和那些人联系过，可是公安局不管你这个，这次回来外甥已经是香港的工作人员，有聘用证书和工作证，可是只有这个不能保证公安局不抓。所以让他去换成香港户口一劳永逸。公安局都不能抓，现在那边已经说好，就看你俩的意思了。当然外甥随时回来的，只要是不让公安局抓了现行就不会有人找后账。
  两口子知道他刚才去了郭所长家里送礼，一致认为徐东汉在跑这个事，这个主意恐怕也是郭所长给出的，现在郭所长是顶着压力才没来抓人。绝对不会猜到徐东汉就是要利用两口子的就是这个‘认为’的意识，未雨绸缪把问题解决在萌芽之中，不然到了明年飓风一起说什么也是没用。
  于是大姐开始哭；大姐夫开始拍大腿，徐东汉在旁边等着两口子的决定。过了一会儿，大姐夫拍大腿累了，想了想对徐东汉说：“能办就办吧，怎么也比被抓强，何况又不是不回来了。”说完看着大姐，大姐也停止哭泣点了点头。
  徐东汉说没那么快，最早也得到明年，再者也就是换个户口本的事情，随时到香港报个到，每年住个俩仨月就成。还有，事情过去了，今后谁也不提这个事，家里也不提，行不？对外就说外甥让香港老板看上了，说要给办成香港户口，就是这个口径对外撒风。两口子都点了头。两口子虽然没有什么大本事，但是也是明白人。
  屋外门一响，大姐夫撩帘子一看，外甥拎着两个大帆布旅行袋进来，直接就去了他俩的房间，徐东汉又转移话题问了问二胡上的事，说自己明天就开始上学，一早就开始恢复正常生活了，再者，明天让大姐夫找电工把家里的白炽灯都换成荧光灯棍，对眼有好处，大姐夫点头答应。几句方向不同的话一打岔，冲淡了所有的不愉快，俩人的脸色舒缓过来了。
  徐东汉回到自己屋里，见外甥正在整理电子表，一袋袋拿出整齐的摆在床下，见徐东汉进来手一指旅行袋，这些天又是30多万，我一会儿就去海上市，电子表我回来再说。徐东汉一想对外甥说，留够自己用的，其余在海上市用邮局汇给苏文才，打电话告诉他一声。一指大姐那屋，用口型告诉外甥：答应了，外甥发自内心地笑了，他也是担心。靳鲁斌知道刚才舅舅带着东西是去谁家，一直担心郭所长的办法对不对，还有他父母的态度，现在舅舅已经全面给自己安排好退路了，剩下的时间问题了。
  第二天是周六，现在还没有双休日一说。徐东汉一早锻炼、打拳、练二胡下来一个半小时，这一套已经是习惯成自然。徐东汉前世最理解‘身体是革命的本钱’这句话的含义，所以锻炼坚持不懈，十分认真。虽然过去了乔家的骚扰，可是以后呢？能打能跑本领高还是很有用的。
  路上吃了两次早点，把这几天想吃的都来了点，手上戴着一块电子表，和所有学生一样，肩头背着明显比别的学生更加鼓鼓囊囊地书包走进自己教室的门。徐东汉一进门，里面乱糟糟的声音随着看见他的人越来越多立即下降，徐东汉谁也不看，直接走到自己的课桌前，掏出抹布，出去端了一盆水，仔细把卫生搞好，放下书包塞进抽屉洞里，自己去了班主任办公室。班主任老师姓刘，叫刘铁雷，是个三十出头的结实汉子，那天出事就是他第一个飞快地向出事地点跑来，但是徐东汉和警察的动作太快没有赶上搏斗，徐东汉就是他背到医院的病床上的。
  刘老师一见徐东汉立即就在办公桌后面站了起来，徐东汉叫了声老师，刘老师过来拍了拍徐东汉的肩膀，说：“没事了就好！来回十七八天吧？”。旁边的几个男女教师都对进来的学生好奇，一是不认识他。二是刘老师的表现根本不是对一个学生该有的态度。
  刘老师意识到了这点，对周围老师说：“他就是徐东汉，那个和流氓搏斗的，这不伤好了么。”几乎所有老师都过来围在了徐东汉的身边，对徐东汉在粤州治疗的伤疤复原佩服不已。
  你看人家那边的大夫就是厉害，现在根本就看不出伤疤在那里。刘铁雷对那一天的情况一清二楚，知道徐东汉脑袋根本就没伤到，至于派出所为什么让徐东汉打扮成身受重伤的样子他也理解，不就是为了把事情搞大增加功劳吗。所以只是在旁边微笑着看着徐东汉应付周围老师的问话。
  可是一听，真正是老练油滑，对言谈滴水不漏的徐东汉更是好奇。当有老师看到徐东汉的电子表时，大家又是表现出刘姥姥进大观园的样子，徐东汉把自己的香港亲戚和自己怎么在海上市无意碰面，又是给比自己大的外甥打电报，一起去粤州治疗，香港亲戚在粤州的批发门市有多红火，粤州的衣服又是多便宜，电子表、计算机有多好，外甥被亲戚聘请为内地销售，负责东山省销售，还准备给外甥办成香港户口。
  对自己的伤口疤瘌亲戚更是比家人更用心，关键是人家有钱，立即回了香港和玛丽安医院联系，人家给出治疗方案，包括设备都是直接送来，亲戚请来的医生治疗，徐东汉把自己的伤口修复也是解释的严兹合缝。
		第一卷大梦初醒0011办事要合理
  第一卷大梦初醒0011办事要合理
  英语绝对没有问题，特别是英语考试，自己的英语阅读是上美国网站和老外在社交网站对骂、发表对电影看法练成的，听是看好莱坞大片练得，就是前世没有多少和老外面对面练嘴皮子的机会，认识一个美国老头说南济城话比自己不次。只是偶尔说说英语讲课。
  语文考试成绩不错，前世自己也干过网络写手，出过三本、近一千多万字，故事情节不错，可是文学素养实在一般。文学这东西到了一定层次就是看天赋，不是每个人通过努力都可以成为文学家的。一样问题由不同人叙述绝对水平高低有别，所以徐东汉觉得接下来如果有机会抄书绝对不会碰“道士塔”“莫高窟”这样文学素养奇高的。将来一说话就地露馅，那个“痞子文学”奠基人一样的写法才是正对自己的心思。自己的水平应对日常学习是足够了。
  中午在外面吃了饭，又返回教室，才拿起书就见王光明、纪忠伟一齐冲着他走来，俩人坐在旁边，徐东汉不说话，从书包里拿出两块电子表交给他俩，这下俩人不淡定了。徐东汉发现不管自己说什么俩人的眼睛都没有离开过电子表，徐东汉自动闭嘴看书，这时书呆子从门口探了探头，发现王光明、纪忠伟围着的竟然是徐东汉，立即欢呼着跑了过来一把抱住徐东汉，一连串的问话根本就不让徐东汉回答。
  徐东汉问他怎么今天早上没来？没想到书呆子眼睛已经发现了电子表，立即把自己十分关心的徐东汉扔到一边，去参加对电子表的惊喜、羡慕、好奇、探索的行动中去了。当知道是徐东汉给的，立即转身伸手，对徐东汉不说先拿出来表示不满。
  徐东汉说：“你先告诉我早上是怎么了？”书呆子表情真诚地把从昨天傍晚就开始拉肚子、半夜发烧、一宿没睡和今天早上打吊瓶的经历痛苦地诉说了一遍。徐东汉眉头一皱说：“你是受罪了，我说昨天晚上去你家，你爸说你上三姨家看家了，郭所长也是，自己孩子病了有什么见不得人的？这不从你家偷了三块电子表我们一人一块，你怎么好意思再要回去呢？你家还有好几块呢。”
  王光明和纪忠伟看着书呆子尴尬的表情，也明白了书呆子撒谎，三人憋不住一齐大笑起来。徐东汉岔开话题粗略地叙说了自己的经历，让书呆子抓紧去刘老师办公室把刚才的话再去说一遍，书呆子红着脸跑出去了。
  下午放学，徐东汉让他仨先走，自己背着书包去刘老师办公室，几个老师都在各自忙着各自的事，刘铁雷见他进来从抽屉里拿出几张表格对徐东汉说：“和歹徒搏斗的经过，周一写好给我送来。这是底样，稍微改改别全部照抄。”徐东汉点了点头。知道这些必须和案卷统一，前世也是这样，自己犯傻实事求是的写了，可是最后还的按照这个来。
  把这些收起来放倒书包里，低声问了一声：“嫂子现在在家吧”
  “你认识我家？”刘铁雷诧异地问，
  “我一个同学就住在五金站宿舍。”徐东汉回答，刘铁雷点了点头。
  徐东汉转身出去了，刘铁雷是入赘的，媳妇相貌很一般，岳父活着的时候是五金站一个普通干部，就刘嫂子一个宝贝女儿，对农村出来的刘铁雷是满心愿意，刘嫂子当时没正式工作，只是在五金站当临时工，虽然有些看不上从农村来的刘铁雷，可是一见面感觉刘铁雷还真的很少有农村青年的大男子主义，再者家里有三个哥哥刘铁雷最小，也算是家庭负担比较轻的，也只好同意了。
  那年月嫁给农村出身的退伍专业军人、大学生的姑娘正常情况下过得都不算好，一来人家本身就是十分优秀，不然在农村也是出不来，身上有股傲气就在所难免了。再者农村人可是大男子主义很严重，见不得男人在家洗衣做饭，就是个厨师在自己家也是不会做饭。所以结婚后由于家务干仗打架的不少，城里的姑娘在家也是看着父母都在忙活家务长大的，那个年月男女的工资也差不多，太祖都说了‘妇女能顶半边天’吗，所以两口子一起做家务属于正常，有这个矛盾基础，过得好的反而不多。
  还有就是亲戚来往，那年月大家的收入都差不多，可是经常来亲戚就让一个正常家庭受不了，别说什么礼物问题，就是吃饭就让人受不了。男人的亲姑、亲姨本身关系很近，一年来看一次不多，可是亲戚实在是太多了，这边的收入可是雷打不动，根本受不了。所以嫁给农村青年的姑娘生活好的实在不多。
  所以刘嫂子要求刘铁雷入赘，刘铁雷回家一商量，要求每月寄给家里十元孝敬老妈，刘嫂子立即同意，不怕少十块，就怕没数额限制成了无底洞，以入赘限制亲戚往来就是一个好办法。俩人结婚过了两年老两口因病先后去世了，刘嫂子就接班在仓库看仓库。仓库和宿舍在一个院子里，刘嫂子一般情况也就是在家看一个6岁的女儿。来提货的就自己去家里叫一声完事。这些事情前世的徐东汉一清二楚，更是知道刘嫂子是个十分好客的人，接人待物这方面比农村出身的刘铁雷大方得多。
  谁让刘铁雷本身一个月工资不到42元还得每月寄家里10块。其实现在刘铁雷的母亲已经去世，刘嫂子也不是不讲面子的人，刘铁雷已经恢复了和亲戚往来，但是毕竟有过入赘一说，还是很少人来。从这就看得出刘嫂子的精明强干，前世刘嫂子自己在南济城泺口批发市场干一个小家电批发，属于第一批自己干的个体户。干的红红火火，后来出人都是奔驰加秘书，比在一中当教导主任的刘铁雷风光的多。
  徐东汉来到离五金站仓库不远的副食品商店，买了扒鸡、猪蹄、红肠、炸肉、花生米，又买了三瓶汾酒和两瓶浓缩橘子汁，营业员给他拿了一个纸箱装好，抱着熟门熟路就去了刘铁雷家，叫开门，刘嫂子还真在家，后面一个小姑娘抱着妈妈的腿看着搬着箱子的徐东汉。一边嫂子叫着一边自我介绍，进去把纸箱放在他家的八仙桌子上。
  刘嫂子说我知道你，你不是受伤了么？全好了！这帮该死的流氓！你刘老师一会儿就回来。一边说话一边沏茶，徐东汉一边说着不用客气一边对小姑娘说：“你叫陈玲玲吧？”“不是，我叫刘玲玲！”说着白了妈妈一眼。徐东汉知道这个桥段，两口子经常对女儿的姓氏互换。
  徐东汉从鼓鼓囊囊地书包里拿出一大袋上海大白兔奶糖，打开一块塞到孩子嘴里，又变戏法似的拿出一个红布团城一团的塑料袋，对小姑娘说，你看这是什么？小姑娘自己拿着一块奶糖准备接着放到嘴里，摇着头，徐东汉让她闭上眼睛不许偷看，小姑娘立即听话地闭上，徐东汉把布团打开，变成了一件印着卡通小猫的连衣裙。睁开眼的小姑娘立即变成徐东汉的粉丝，狠狠滴亲了一下徐东汉的脸，也不管天已经凉了，拉着妈妈就要去试穿。
  徐东汉把连衣裙给小姑娘套上才让她由哭闹变成嬉笑。徐东汉又拿出一条丝巾给刘嫂子，这年月一条纯丝巾还不是一般人买得起的，一般的也得100元以上。正在刘嫂子拿着丝巾一边给自己比划一边客气时，刘铁雷回来正好看到这一幕。徐东汉拿出纸箱里的酒菜，刘嫂子去厨房准备，徐东汉从兜里拿出一盒骆驼给了刘铁雷一支，又拿出一个一次性打火机给刘铁雷点上，正想说话，刘嫂子叫来拿菜，反身就去端盘子了，菜上齐，大家坐下，徐东汉把一根鸡腿给小姑娘啃着。
  倒上酒和刘铁雷两口子喝了一口，小姑娘也端橘子汁陪喝，徐东汉把给郭所长的一套话说了一遍，只是把去海上市的原因变成卖家传的东西，为自己有钱埋下基础。徐东汉一边说话心理一边感慨万千，前世自己出车祸以后，刘铁雷一有空经常去找徐东汉玩耍、下棋、喝酒，一直到徐东汉重生前三天晚上，已经退休的刘铁雷还在和徐东汉烤羊肉串喝酒闲聊。
  刘铁雷也觉得自己对这个学生有一种特别的亲近感，或许对徐东汉一个15岁的少年就敢和几个流氓动手有些佩服，也对自己当初的动作慢有些羞愧，自然而然地就没有当他是一个学生看待。一瓶酒喝完，俩人来到院子里，要互相看看对方地拳法。
  徐东汉也没有客气，立即把自己家传的拳法认真展示了一遍，刘铁雷也是脱衣上阵打了一套，并对徐东汉的招式提了几点毛病，并教给他两招自己套路的精华部分，主要是腿的应用。徐东汉心里觉得可笑，前世没腿的后遗症表现出来了，不过自己学归认真学，自己也没当杀手的愿望，只是锻炼身体自保，不过以后加强些下盘功夫和协调训练还是必要的。
  两人回屋接着喝，小姑娘已经困了，刘嫂子给她洗洗去睡，不一会儿，三人一起看了穿着连衣裙，怀里抱着大袋奶糖睡着的小姑娘都笑了。三人坐下，徐东汉从书包里拿出东方表的盒子，说；“听说刘哥娶嫂子的时候连订婚的手表都赖皮没给，这对‘情侣表’今天算是补上。”说着把盒子打开递给刘嫂子，和这个时代的所有人一样，两口子被银光闪闪的双日历全自动手表镇住了。欢喜好奇之余，刘嫂子对徐东汉说这也太贵重了吧。
  呵呵这有什么，咱现在也是一个财主，这次在深市也算是开了眼，随即把在粤州、深市、海上市的见闻添油加醋地说给两口子听，直接把手表的注意了转移了。刘铁雷说做生意挣钱不是坏事，可是也要注意学习啊，你不想考大学了？徐东汉说上大学是为了今后工作挣钱对吧，我上大学是为了自己的理想，拍电影！所以我一定会考上电影学院这个你放心。亲戚家就有电影公司，我会在放假的时候去学习，绝不会耽误考大学，不然我也移民了。
  又说了一会儿，徐东汉酒足饭饱告辞。来到大街上回家，突然见到一个卖货窗口挂着‘公用电话’的牌子，立即走了进去问，能打长途么，老板看了看这个半大小伙子说10块押金，徐东汉立即拿出10钱放下。给深市的苏文才打了过去，还不错苏文才立即接了，徐东汉用粤语问现在公司有多少港币，回答说有300多万，能动的200多万，不过刚才靳鲁斌在海上市打电话告诉我，今天通过邮电局汇了30万人民币。问徐东汉干什么？徐东汉要拿200万港币下周一做空香港股指，苏文才让他等一下，他去叫张建，因为这样不合财务规矩。
  张建接起电话直接说到：“你汇来的人民币是个人的，30万算是个人抵押，现在也可以换成200万港币，给你个人单立一个账号归你个人支配。你打算怎么做？”徐东汉说：“我想周一一早用十五倍杠杆做空股指；周二下午大盘结束前一个小时清算；输了就算了，赢了要求银行全部换成美金给我个人立一个“百富卡”账户账号，全部要求保密。”
  张健说：“没问题，我周一一早开盘前就可以完全做好，就完全按你指令操作。因为比较佩服你的运气和胆量，我个人决定跟风！也算生死有命富贵在天，我周二晚上会等你电话。老板再见！”
  徐东汉知道这个走势，最终造成这个股市狂跌的原因除了铁娘子摔那一跤之外，还有‘纽约时报’时隔10小时之后的一篇文章《英国人倒下了》。也确实，从那一天开始英国人连续遭到打击，以前国际游资不敢涉猎对一个发达国家的攻击行为也在10年后发生了阻击英镑的事件，国际游资直接在这个日不落国家拿走了500亿英镑。
  徐东汉本来没有想起这个股指的事情，再者对这些事情前世只是在各种小说以及‘事后诸葛亮’论坛上看到过这个讨论，昨天在书呆子家看电视，徐东汉立即想起这是个发财的机会，香港股市所以暴跌的原因，就是谈判结果和大家想象的完全不同，特别是老人回话的坚决态度更是出乎大家的预料，落差之外开始怕引起一场战争出来，股市随之暴跌。既然有机会干嘛不利用？可是终究是第一次玩这个，大姑娘上轿没经验，还是小心一些，在自己承受范围之内运行，赔了就认倒霉。
  第二天一早，徐东汉去了一趟百货大楼买了一盒自己前世用惯的英雄美工笔，几瓶墨水，20本英文信纸和其它用品。路过电器柜台见‘飞利浦’20寸彩电售价1640元不要票，随便买。一想明白了，现在拿出1640元人民币的确实是人数很少，摸了摸口袋，上前问能不能送货？几个营业员笑了，说别人么不送，你买准送，而且送你一套室外天线。
  徐东汉立即放下手里的东西，说在哪交钱？随即从包里拿出现金。几个营业员傻了，谁能想到一个半大小伙子会来买20寸的彩电？立即报告领导，领导也没有办法，话说出口了根本没法返回，认牙痛立即安排，把彩电和徐东汉送回了家。
  送走了安装人员，一家人立即围着彩电开看，不一会儿徐东汉就烦了，这个年代的电视节目对他真是没有吸引力。看着刚刚进家脸都不洗的外甥，傻呵呵地对着彩电傻乐，自己想了想干脆起身去准备做饭了，时间有的是，自己溜达着去菜市场买点新鲜玩意吃。下午和外甥确定电子表的销售方法和价格，并一一把注意事项仔细说给外甥听，外甥也是用笔仔细记录下来，不懂得立即就问，他对舅舅的‘好记性不如烂笔头’的教导深有体会，现在也成了随身携带笔记本和圆珠笔的文人了。
		第一卷大梦初醒0012门市是根基
  又去买了20本方格稿纸，立即写了“惊情四百年”的简介。 “惊情四百年”续写改编的是德国小说‘德古拉’。讲述了高贵、英俊的德古拉伯爵的到来，让整个伦敦陷入了一场前所未有的躁动。丛林里传来让人毛骨悚然的狼嚎，蝙蝠发出怪异的声音拍打着窗户，墓地闪烁着飘忽游移的身影，空气中充斥着茫茫的白雾；温柔迷人的姑娘在奇怪的梦中醒来，一天天走向苍白，疯人院的疯子高喊着期待“主人”的到来，可爱的孩童迷失在茂盛的丛林等。伦敦的整个黑暗嗜血势力彻底复苏了，穿过夜色中的丛林和坟墓，在午夜的钟声中人们是否能够穿越黑暗的头，古老的十字架、神圣的饼屑、奇异的大蒜花；砍下的头颅和刺穿的心脏是否能让它们重获安宁……。万事开头难，当完成了简介说明，徐东汉立即进入创作，不对，抄写状态，等再次感觉累了，已经写了一万多字。
  周二吃完晚饭，徐东汉溜达到远处一个挂‘公用电话’牌子的小铺，直接交了10元押金开始拨号，电话一接通那边立即接起，对方确认了是徐东汉后，立即就爆发出一阵刺耳的狂笑，就听张建已不是以往镇定认真的腔调了，边笑边对徐东汉说：“老板，我们都发了！十五倍杠杆2.7倍的收益啊，我和宫记生、叶子山都信了老板，把全家的家当都压上了，苏文才这小子没敢！从傍晚我回来分钱到刚才已经抽了自己三次耳光了，刚才电话一响就跑了，估计是找没人的地方哭去了！哈哈哈！”
  电话立即转成宫记生也是大笑着对徐东汉表示感谢，请老板下次再赌一定叫上他，还有明天他和横路君山*本，现在他在家也没什么事情。随即又转成叶子山，叶子山说从认识老板不到20天时间，自己的家产到现在估计是翻了一番，表示十分感谢。
  “都说完了？”徐东汉对叶子山说。
  “是啊，老板还有什么吩咐？”叶子山好奇地问道。
  “能不能告诉我我得账号上有多少钱啊？”叶子山一愣，随即哈哈大笑，张建接过电话告诉徐东汉：他个人的‘百富卡’上有美元792.03万元。徐东汉请他转告他们，保密原则是保命的基本功，闷声发大财是真理。随后挂了电话，也发自肺腑地笑了。又拿出10块甩给电话老板，转身走了。
  一个人在大街上随便溜腿，看见前面一个50来岁的中年人到背着手走的逍遥自在，于是童心扎起，学者也是背着手走路，跟着中年人距离十来米向前走着。心里又开始审视自己的规划，考大学；拍电影是理想，这个不能变。大学期间要赚钱，不然没钱拍个屁？每年争取两部小说，以科幻为主题，要在西方小有名气。赚的钱买股票，在美国拍电影是个好环境，自己对98年之前的美国电影了解的不多，都是一些有名的片子。对日本电影根本不了解，了解的只是床上‘动作片’，这个没用。好像日本对恐怖片情有独钟，有空也可以…，先写小说，再拍恐怖片；写一个专供日本的恐怖小说专辑，在拍成电影赚日本人的钱。哈哈！好像美国小说也可以这么办啊！
  正在悠闲自在地走着，突然一只手抓住了自己的肩膀，处于本能猛然退后两步，瞬间做出随时出手的架势。“伙计，带钱了么？”。见三个十八九岁的青年挡住了自己的去路，徐东汉反而放下心来，没有出声，用戏谑的眼光看着他三人。“你没长耳朵啊伙计，问你呢！”。
  那人又向前一步，这个地点是两个路灯的交汇处，光线有些昏暗。后面一个瘦弱点的上前仔细看了看徐东汉，突然拉住了那个叫板的高个，对徐东汉说：“你是舅舅吧，我和靳鲁斌是同学，我是陆卫东啊。”
  徐东汉一想好像听外甥说过，收了架势一笑，伸手从兜里拿出皮夹，拽出几张，塞给陆卫东，“喝点抓紧回家，别瞎逛，让小斌给你安排个正经事，赚点钱也给你爹买个扒鸡。”
  抬腿看都不看那俩就走。身后“你他妈的…”啪的一声，看来高个不服气，被陆卫东抽了一个嘴巴，徐东汉也不管几人在后面嘀咕，溜溜达达地回家了。他在这一片可是声明远镇，两个大哥级的加上三个小弟对一个，带着家伙，一死四个重伤，都在所里待着呢，人家什么事没有，这不正遛食呢。
  一进院门，就见多了两辆自行车，进屋一看，见二姐、三姐两家人都在看电视，进屋把二姐家外甥女盖丽丽的辫子提起来，拽着往自己屋里去，先给8岁的小姑娘手腕上带上一款红色的女士电子表，又在旅行包里翻出给她带回来的一身粉红色的衣服塞到她怀里，推她自己走，又拿出两套东方表走了出来。
  小姑娘闹着要他妈立即给她换上，可是他妈的眼光已经被弟弟给的东方表吸引住了，哪有心情理她。小姑娘自己抱着衣服和大姐去屋里换，徐东汉和大姐夫看着咧嘴笑着看表的几个人，也是感觉欢心，有钱不就是取乐么。
  “喝点”徐东汉提议，三姐接话“喝什么，几点了。”看了一眼自己的手表，“都八点多了。”大家不约而同的笑了，三姐打了徐东汉一下，自己也笑了。大姐把一身新衣服的小姑娘推出来，就往厨房走，三姐起身去帮忙，大家把八仙桌子抬过来，安排凳子，随即一桌临时凑合的几个菜上了桌。
  都坐好，大姐说以后早来，包饺子就我自己根本包不出来四个人的。这阶段徐东汉隔几天就塞给大姐千儿八百的，让给俩姐姐接济接济，虽然每家吃饭没有问题，可是也就是吃饱，质量就别提了。
  大姐现在要负责两家的副食品供应问题，隔三差五地鸡蛋、油、奶粉就不断地送上门，一般人家就是有钱也不可能舍得这样买着吃，谁家没有事，没个留底钱心里不落实啊。别说也不见得买的来。所以徐东汉不让给钱，给钱他们也不会要，要了也绝对舍不得吃。现在农村的进城卖鸡蛋什么的几乎都认识大姐，只要是过来就要问问。
  大姐话里也透露出是小弟的安排，姐姐、姐夫们心里不觉得愧疚才奇怪，上次听说徐东汉受伤住院，立即疯了似的跑来，一问徐东汉去旅行了，什么事没有，到是那几个估计短时间见不到了，随即也把心放下了。可是对徐东汉哪来的钱特别好奇，到不是有什么歪心思，主要是看看能不能帮上忙。在徐东汉的心里有前世的经历，知道二姐夫是个厚道人，三姐夫虽然有些小心眼但是也属于可以原谅之内。
  几人刚喝了几杯，外甥回来了，胡闹一番之后对徐东汉说：“刚才你碰到陆卫东他们了？”徐东汉点了点头。
  “现在他仨就在外边，怕得罪你想给你道个歉。”晚上说道。
  “没事，你出去告诉他们吧。你要是觉得有用就安排他们也没问题，没事别上这里。对了你是不是找个地方把牌子挂起来啊？最好是买下来。这个回头说。”外甥转身出去了。
  怎么了？大家问，徐东汉随口告诉了他们经过，可把三姐夫乐坏了，说：“你们可能不知道汉子现在的名声有多大，那帮痞子说起他来都和敬神一样，还有人惦记劫他的道，明天就得成笑话！”
  “我可不想要这个名气，刚才我也是给了他们四五十块呢。”徐东汉边吃边说。
  “你这更吓人！你要是抽他们几个嘴巴他们跑了，最少没有得罪你，可是现在他们得怕没命花这钱。”三姐夫说道。徐东汉也翻过味来，无奈一笑，这就是人的名树的影，很多人你得罪不起！
  外甥笑着回来了，说：“真有意思，我越说没事了，他们越不信，那个冲你骂街的赵东才都哭了。我随后说了门市这事赵东才到是知道点信，他昨天听他爸随口一说，老邻居家的*房下来了想卖掉，就在舜景街，他回去问问明天给信。”大家互相看看都笑了，还真是三姐夫说的那样。随即把话转移回来，
  “怎么三姐夫想自己干？你们那可以停薪留职了，”徐东汉对三姐夫说，三姐夫和二姐夫一样是国营汽车修理厂的正式职工，二姐夫是他俩的介绍人。现在修理厂到是生意不错，可是也不能满足这些手艺高超的技术人员的愿望。三姐夫看了看，说：“就是老觉得不够花的。”
  徐东汉想了想说：“其实最好能自己出来搞一个修理厂，和外甥一样的活你俩干不来，二姐夫到是可以，老是出差你行么？紧接着就是要孩子，能出去跑么？干修理厂你们有计划么？钱没有问题。到是二姐不如等这几天外甥把事安排好来干服装商店算了，你在单位到是自在，可是钱太少了。”
  “我才不去呢！对了，给我多少钱？退休了怎么办？”二姐说。
  “基本工资100块，奖金按销售提成。”
  “100块”不止二姐，别人也是两个眼睛瞪得溜圆，现在过90块工资的只有7级以上的技术工人和部分老干部，一个月奖金最多也就是15元左右。100元的基本工资确实有点吓人。“这不是给你吗！你在那看着还有别的任务呢，还得当经理呢。”
  “我？当经理？不行不行，我可是干不来。”二姐立即摇手。
  “你这人怎么属狗肉包子的呢，也就是负责个百十个人，都是和外甥这么大的孩子。”二姐一直推辞，徐东汉非得逗她让她同意，其实心里知道这个观念除非自己转变，别人帮不上忙的。
  随即把话题说明了。外甥这里确实要扩大，谁愿意来就来；如果觉得不愿意干新行业，开一家修理厂也可以，都是自己的老客户，转过来也方便，自己负责出资或者咱们合股；突然想起一件事问外甥工商所的事办的怎么样了？
  外甥说他找刘主任和他一起去的，所长也不知道怎么办，打电话问工商局，说是周一给答复，让我周一下午去看看。徐东汉明白看来是自己有些超前了，现在国家还没有制定出外资、合资、个体户的相应工商和税务政策。就是工商局也才从以前的‘打击投机倒把办公室’改成‘工商局’不到两年时间。或许这更是个机会，政府现在是麻杆打狼两头怕的时候，又怕自己办的不对还怕自己违反了政策。对，应当是这样的心态！一家人又吃喝了一会儿，约定明天来包饺子，也就散了。
  第二天开始徐东汉正式进入正常阶段，锻炼、练二胡、上学，没事看书呆子几个在班里显摆电子表，为了突出电子表必须地把左手衣袖挽起，好漏出电子表让别人看见，恨不得下课就向教室外面跑，左手几乎就没在下面待过，不是抓头皮就是摸耳朵，尽量让别人发现自己的电子表来问，他在装模作样的解说，如果有人凑趣来问一句几点了，那更是热情地让人受不了，恨不得一连告诉你十次都不嫌烦。
  徐东汉看着挺有意思，自己只是按照书呆子的各科笔记本看了看学习进度，自己复习了一天就觉得没有问题，眼里看着几个兴高采烈耍宝的哥们，真是不知道他们如此快乐的时光还能够保持多久，估计一旦进入高考压力圈内，这种耍宝就会离他而去，终生不复返了。青春啊！永别了！
  晚上吃了一肚子水饺，徐东汉打着隔出来遛食，走到一家‘公用电话’，缴押金播号。刚好是苏文才接的，从声音里显得有些沉闷，徐东汉直接让他拿笔记录，一是用两家离岸公司名义注册一家投资公司名字叫《梦幻投资》，地址用广播道那个公寓的；二是用“名士电子”的名誉找一个扑街的便宜律师，不要年轻的不过也不能太老，找好后给他一份“名士电子”的委托书，办理内地商标注册及协助开办办事处的事宜。还有用《梦幻投资》的名义给他委托书办理商标注册。让他来南济城找靳鲁斌，别的没事。这个就是昨天徐东汉想明白了的操作办法，不然等到政府各种政策确定了，反而不会再有这种空子可钻。
  苏文才连忙说还有事，他也意识到刚才的情绪有些不对。那个服装厂还真来了，现在正拉着叶子山吃饭呢，看来没跑，就是要求加5万连同香港的门市一起转手。另外还有一家也来试探了，我想如果合适就办下来，这两天粤州的抛货相当顺利，也没赔钱，就是利润少点，就这也是惹得同行破口大骂。徐东汉说这事你和叶子山商量吧，心想那也是个狠人，说着自己都笑了。500多万港币的投资只给25万人民币人家还得请他吃饭，这事太狠了。
  挂上电话回家，见家门口有两个人影转悠，走近前一看是昨天见过的陆卫东和那个赵东才，问到：“怎么来了不进去啊？”
  俩人一见他赵东财立即说：“不了舅舅，我俩就来给靳鲁斌说房子的事。”
  “进来说。”徐东汉也不看他俩立即推门进去了，他俩只好哆嗦着跟着。徐东汉一进门见外甥一个人正躺在沙发上啃着苹果看电视呢，问：“有人找你你不知道啊？”
  “谁找我？”外甥一看后面跟着的俩人就明白了，说：“陆卫东你又不是没来过，怎么不进来？也不叫门呢？”
  外甥按照徐东汉交代过的任何时候对人都要有礼貌，哪怕紧接着就是拿刀子也的这样。外甥让座、沏茶，才问怎么回事？赵东才诚惶诚恐地扶着茶杯说了怎么回事。原来他家的邻居解放前就是个吃瓦片的，那时候他小，比他大的几个逃跑时就分财产，还说是把好的留给他，几个大的拿着现钱和积蓄都跑了。
  现在把当时没收的都还回来，他呢还真保留了当年的房契，现在把有房契的都还来回了，可是把他吓坏了。这个人就是老两口，按我爸的说法是这些年真吓坏了，这不找我爸商量能不要或者卖掉买吃的多好。
  反正就是他老两口无儿无女，吃了才是落下的。一共是七套门市、三套四合院，其中四套门市和四合院都住着有人。“那他要多少钱呢？”徐东汉问。
  “那的看要那一套吧。”赵东财回答说。
		第一卷大梦初醒0013家务事也是事
  第一卷大梦初醒0013家务事也是事
  “说了，不过是说的靳鲁斌家。”赵东才说道。
  徐东汉想了想，说：“这样，你先回家，看看你爸在家么。我和他俩一会儿就到，陆卫东他俩认识你家吧？”
  “认识，我爸要是不在我就出来迎你，明天晚上让我爸在家等你。”赵东才说着自己先走了。
  徐东汉点了点头，心说这个赵东才不错，反应很快做事很全面。看昨天的表现胆量也可以。
  “走，路上买点东西，他家有谁？”转身问陆卫东，“赵东才是老大，下面两个妹妹都还小，他爸在税务局上班。” 徐东汉让外甥拿两块电子表给了陆卫东，他俩一人一块，可把他吓坏了，吭哧半天才坐在外甥的车后架上也没敢往手上戴。
  三人先来到晚上开门的商店，买了两瓶酒、两条大前门烟和二斤杂办糖，骑车来到税务局宿舍。现在的税务局还没有今后的税务局那么牛逼，福利条件甚至连普通的大工厂也不如。家属院很是一般，赵东才他家就是两间房，连个小院都没有。赵东才出来接着徐东汉的自行车停车，随后进屋。
  赵东才的爸爸和大姐夫年龄差不多，现在正在心里嘀咕，自己老邻居委托自己点事，还没说明白了，自己的儿子就给找来这么个买主。他前阶段听说徐东汉的事了，说实话他认为都不是好人，不然流氓怎么不找别人单找你？问题是刚才自己儿子就差给自己跪下了，让他千万别向人家发脾气，一会儿揍他可以，可是人家并没有得罪你啊，反倒是儿子先得罪人家，人家没有怪罪。你卖他买，谈不拢拉倒。
  赵东才一一介绍，看着人家手里拎着的东西，粗算也得自己一个月的工资，要不人家买房呢。徐东汉开门见山直接说明来意，赵东才的父亲转身去里屋拿出一摞房产证，徐东汉示意让赵东才把糖给他妹妹们送屋去，赵东才看他爸，他爸点头才拿着进去，就听得屋里一阵欢声笑语传来。赵东才出来带上门，拿着一包几把踹到陆卫东的兜里，他家也是有两个妹妹，陆卫东示意赵东才出去，俩人和外甥一齐避了出去。
  徐东汉点了点头看着赵东才的爸爸说：“赵哥真是教子有方啊，他老是在家这么闲着也不是个事，不如让他和靳鲁斌一齐去那家香港公司跟着跑跑，挣多挣少不说，只当锻炼了。也比这么胡混强。”
  赵东才他爸叫赵建国，刚才见了徐东汉一说话，就知道这个人和自己儿子他们不一样，接人待物比自己都老练圆滑，十分成熟稳重，对徐东汉好感大增。一听说这个事情，真是对这事感兴趣，这件事是目前对所有家庭来说是最大的事，孩子的安置问题真是让家里当父母的操碎了心。于是具体问了问，徐东汉把以前的公开版本一说，把现在在工商局的问题也说了出来，目前只是等公司的律师一到再说，我就不信全国改革开放到南济城就是另外一个政策，人家律师来就是取证，拖延时间人家直接进京了。
  赵建国说吓死他们也不敢耽误人家的事。随即又给徐东汉说了房子的事，从那一摞房产证里找出已经空出没人租的三套来，这些人家搬走的原因是嫌弃原来是开门市用的房子，间量大而且空间高，后院的房子是仓库设计间量更高，人住里面取暖都是问题，所以空了。
  三套四合院都在趵突泉附近的柳树胡同，都是离休老干部住着，谁也没辙。所有房租都是由房产所代收，现在加上这七套每个月就收27块。你要是买现在也就是这三套拾到拾到就能用，别的买来也就是看着，当时退房时已经委托房产所代为收房租。
  “这三套什么价格呢？”徐东汉问道。
  “你要是要一套的话，四千！”
  “我要是要这三套呢？”
  “一万！”
  “呵呵，我要是全要呢？”
  “什么？”赵建国立即站起来，“真全要？”徐东汉从兜里拿出一盒骆驼，给了赵建国一支分别点上说“赵老哥别急，这不是问价格么，漫天要价就地还钱呀。”
  赵建国想了想说：“全部一共四万！四合院一套五千，一套大的也不加价，门市套一共二万五！你也别还价了，够实在不。”
  徐东汉立即进入表演状态，心里虽然乐开了花，可是表面没有表情，深深地吸了一口烟把自己呛得一阵咳嗽。一拍大腿，刚想张口，没想到赵建国却先说了：“可是全是现钱，不带赊欠的，不然我没办法给人家交代。”
  徐东汉长出一口气只好又拍了一下大腿，说：“当然是现金，一手钱一手货么。这三套要定了，不过四合院得先看看，明天上午10点我去税务局找你，咱一齐看看去，要是要就一齐办手续。”说完起身告辞就走。
  回来的路上一路无话，进了家外甥实在憋不住了就问，徐东汉说：“明天上午我就上两节课，你来找我，咱学校门口集合一起看房子去，看好了给你娶媳妇用。”
  “真买？多少钱？”
  “四万！”
  “那现在有。要是房子好咱搬家么？”
  “怎么在这住够了，问题是你妈搬不搬，她要是不愿意也走不了。”
  第二天上午，爷儿俩一起找了赵建国回合去看四合院，按照房契的地址来到离趵突泉旁边的柳树胡同，按照门牌号码在外面挨个看了三套房子，其中两套略小，一套比较大。大的那套在门前还有一对门当，看来这个院子以前出过举人。从大门和院墙来看保护的都是很好。
  赵建国说据他的老邻居说解放前大明湖旁边还有房产是他家的，不过都分给他堂兄弟了，也不知道房契还有没有。那家伙和他一样也是没有儿女，咳！要是有也许也跑了。院子在外面看维护的都很好，也许都是老干部住着，这一片的四合院规划合理，都安装有暖气，看来是市里统一安装的，这一下让人真是高兴。赵建国见徐东汉对暖气这么感兴趣随口就说：“有暖气也用不起，这片都是老干部，国家拿钱，咱老百姓可是…”说着自己都觉得没话了，你用不起可是不代表别人用不起。
  看完了房子，三个人走到柳树胡同外面，徐东汉下定了决心，对赵建国说：“全要了，什么时间办手续？”啊！赵建国是真没想到徐东汉这么干脆，花这么多钱连个家长都不来，转念一想他自己就是家长，随即说：“我晚上去告诉人家一声，没有变化就是明天一早8点到房产所集合，带好现金。有变化我让赵东才去你家告诉你。”“行！现在吃饭去。”徐东汉立即答应。
  晚上赵东才没来。第二天一早，徐东汉爷儿俩按时来到房产所门口。没想到赵建国和一对老两口早来了，和赵建国打过招呼，老两口走近徐东汉看了看，老头对徐东汉说：“孩子，我得先给说明了，不能坑你，那几个院子住着的都是老大的官，撵不走啊。你买了不是就瞎了了么？咱可是不敢惹他们啊！”
  一股善意扑面而来，看着眼前这位不知道经历了多少风风雨雨，被多次政治风波吓破了胆的老人，徐东汉真是有些感动，握着老头的双手对老头说：“大爷，你放心吧，我们家认识比他们还大的官，没事的。”老头哆嗦着没有在说话，点了点头。
  政治啊，最终倒霉的还是这些底层老百姓，他们才是真正的牺牲品。大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，最后一无所有家破人亡绝对就是这些蚁民。徐东汉看着有些心酸，甩了甩头挥去心里的烦躁，几个人走进房产所，手续到是办的快，徐东汉交好3‰的印花税，新的房产证要5天才能下来，拿来提证的收据。徐东汉示意外甥把装了4万的帆布提包交给赵建国，赵建国说要随老两口去存钱，外甥告诉他让赵东财明天一早到门市集合，有些手续还得办理，赵建国点了点头就走了。可是旁边一个办事员又拿来一摞合同要徐东汉签字，说是委托租赁合同。
  徐东汉一听，问到：“我们没有对外租赁的意愿啊，要自己用的。”
  办事员说：“那不行，人家原来的住户怎么办？”
  徐东汉笑了说：“孩子哭了找他妈呀，关我什么事。”
  办事员说：“你怎么不讲理啊？”旁边的也在等着办手续的几人也笑了，谁不讲理呀？你家的事也是别人说了算啊。
  办事员想了想好像是自己这边不讲理，就对徐东汉说：“这样，我去问问领导，你先别走。”徐东汉说：“他要是不同意就给我个文字说明，还有最好把现有住户的登记情况复印一份给我，并给住户文字通知，我的要求是从今天起一个月内搬走，不然就上法院告‘非法侵占罪’，你要是不通知打官司就只好告你们了。”办事员听完转身走了。
  徐东汉爷儿俩站着闲聊，累了走到外边的台阶上坐下，坐着等了好大一会儿，办事员回来了，手里拿着一份手抄的住户详情登记，但是上边加盖了公章，徐东汉一看说：“呵呵，没想到你们所长是个明白人啊，现在懂法律的可是不多，我想你还要油印通知并且要回执吧？”
  “是啊，看来我们所长真说对了，你这人比较难缠。”办事员说道。
  “哈哈，教你一招，你把通知作成两份，连他们上级单位一起送交就保险了。再者原合同我虽然没看，但是担保人绝对是单位。另外，这个房产证上的名字马上就成香港人了，你给他注明。”徐东汉说道
  “这样也行？”办事员一愣说。
  “当然啊，不信你问你所长啊。”徐东汉一使眼色，外甥随手把一个报纸包着两条烟的纸包塞给办事员。
  爷儿俩出来就去了那三套没人的门市看了看。前后设计真是合理，特别是仓库都是有楼间隔断的两层，院子修理一下也可以存放不少货。徐东汉对外甥说，你去找你二姨夫，他大哥就是干这个的，马上找人越快越好按我刚才说的修。把院子加盖个顶子当临时仓库。另外把门市尺寸记好后打电话，让苏文才抓紧把设计搞好，图纸送来。俩人走出来锁门，徐东汉说：“你把你那些东西全送到这里来，干脆从今天开始雇佣赵东才和陆卫东来看着，买点桌子椅子啥地就行了。”
  “对了，雇佣合同你一定要按着标准来，把照片邮寄深市，那边加盖钢印寄回，找一张你妈的照片也一起邮寄。”
  “要我妈的干嘛呀？”外甥问道。
  “你傻呀，你只要是这里一开门你妈保险就来这盯着，你拦都拦不住。开业前暂时就是他们俩轮流，不够再找，你妈就是后勤经理。哈哈，大姐也当官了！！”徐东汉也笑了。
  徐东汉俩人吃完饭分手各忙各的，他是回去上学。晚上回家，大姐和大姐夫串门去了，外甥正在吃凉面，西红柿鸡蛋的卤。这口也是徐东汉比较喜欢的，可是现在卖西红柿的不多，很少吃到，估计明年随着经济发展就可以了。俩人一边比赛吃面条，外甥一边告诉他苏文才说服装厂叶子山今天带着人去接收了，还有一家电子厂是出黑白电视、录音机和收音机的，洗衣机的生产线没有安装完，自己来联系的，最少要35万人民币，你要是说不要就给他马上打电话，不然就买了。另外邢军主任又来表扬苏文才了，可以再给增加贷款。
  徐东汉说当然要了。心里明白邢军主任的作为，要是有一家大型的厂家倒闭，就会在这个特殊时期造成很大的政治压力，反过来苏文才帮助他解决了这些问题就是政绩，不然不会这么上心。如果把这个压力变成个内销证呢？不对，明天要买的这个公司应该有内销证，不然不会出黑白电视；就是日本那边的情况不知道怎么样了。电话啊！什么时候能按上啊！？
  问题是大批的货怎么来呢？走水运。转身对已经吃饱在旁边打嗝的外甥说：“你二姨夫他哥没说要干多少天？”
  “最快也要一周。”
  徐东汉接着吩咐“明天你给苏文才打电话，对了你现在还能拿出多少钱？”
  “十来万吧。”外甥答道。
  “那就够了，从明天开始准备招人，先向外透漏风声。让苏文才派香港的零售专家来进行十天的专业培训，去租纺织学校的教室，同时谁来也是正规手续，这些要学会放手让别人干。二楼要留出办公室的空间来，最好不要占用仓库，别你这老总给挤得去院子里办公。”徐东汉紧接着嘱咐了后续工作。随即俩人探讨了一番管理问题，基本上都是外甥在听、在记。
  徐东汉前世有出色的门市管理经验，这些对徐东汉是如同执掌，再加上是瘸子残疾人，更是在岗位上如同钢钉，牢牢地坐在自己的监视岗位，对批发零售行业的门道简直是轻车熟路。各种职工的勾心斗角更是经历万千，直到把自己在农村用五间大瓦房的造价换来的比自己小八岁的媳妇培养成才。
  由一个唯唯诺诺地小姑娘变成一个敢拿着消防锹铲流氓的悍妇；把一个小学毕业的初级文盲变成商场经营精英。徐东汉才算是基本退出，除非有特殊客户或者出现特殊事情，基本上不会主动参与工作。一心一意回家加强自己的业余爱好，提前进入养老阶段了。直到徐东汉重生时，媳妇已经统帅9家连锁批发超市纵横南济城16年。
  爷儿俩正说的高兴，突然的听到有人叫门，外甥开门一看，是郭所长，连忙让进屋，转身推脱有事又跑了出去，他现在心里有鬼，见到郭所长就触头。徐东汉已经开始沏茶了，郭所长进屋坐下就问：“是不是在工商所要注册办事处啊，”徐东汉一愣，“是啊，可是他们没有现成规范执行，正在等着呢。”
		第一卷大梦初醒0014骑三轮的鹏爷
  第一卷大梦初醒0014骑三轮的鹏爷
  ，自己今天想花钱买的也心里有了数。转身出去了。
  走出门口，在三轮车上抽烟的老头冲他摆手，徐东汉好奇的上前走了两步，老头说：“想买东西？”徐东汉点了点头。
  “用送吗？”又点了点头，“我给你送行么？”又点了点头，老头笑了说：“这孩子有意思，送哪？”
  “舜景街，”徐东汉回答。
  “那得一块，”
  “行！”徐东汉干净利落的回答。老头下了三轮车，说：“你买什么，干脆我帮你买，对这个我可是行家。”也不看自己的三轮车跟着徐东汉就走。
  “你的车不怕没啊？”徐东汉好奇？
  “没事。”老头看了一眼三轮车，转过头说。
  徐东汉从兜里掏出骆驼烟给老头一支自己也点上一支，老头深吸了一口慢慢吐出说：“有三十多年没抽过骆驼烟了。”
  “吆喝，看来你老年轻是挺厉害的，”徐东汉开始对么。
  老头说：“那是，绝对快活过，要不然怎么会变成骑三轮的呢，不过也都亏使劲快活的把家给败了，成分算了市民，不然成资本家还不知能不能活过来呢，我是装卸工55岁退休了，没事赚点烟钱，只当遛弯了。”
		第一卷大梦初醒0015 服务公司
  第一卷大梦初醒0015 服务公司
  老头也是买的十分兴奋，可是随即和徐东汉又有些惆怅，怎么运走啊，再者现在四合院还没有到手呢，放那里啊。徐东汉说：“咱先把钱交了，随后你自己一躺躺运怎么样？或者最好过几天看看房子回来再运最好。”老头说：“要不这样，那边有一个门市没人用，我看你也不缺10块钱，我去租下来放在那里，随后在运，这些几天也运不完，你的房子不是没到手么？顺眼的不是随时就有的，我看这一阶段买这个的人就见多。”
  徐东汉想也是，终究会有明白人的，先下手为强。何况今天碰到这么一位内行，心里又生出了一些另外的心思，怎么做还没有想好，但是现在按照这个主意还是真行。
  于是和老头把钱交了，然后再一件一件的把家具搬到租了一个月的门市里，多亏卖家具的帮忙，不然还真够呛，关键这些家具重的离谱，俩人搬一张八仙桌都的半路休息一会儿。把门锁上，徐东汉把钥匙递给老头，老头一愣，说：“你放心？”“放心，我叫徐东汉，小名叫汉子，”
  “呵呵，我叫白金鹏。就住你不远的经十路115号”老头笑呵呵的说着，一边把钥匙踹起来。
  “那我就叫你鹏爷了。”“行！”
  爷儿俩又回到小街的委托商店门口，三轮上放着一个黄花梨的逍遥椅和配套的茶几、脚踏。徐东汉说要买虎皮和笔洗，还有那块表，鹏爷说：“虎皮是五尺三的，是母虎皮，算不上上等品，但是150块也值，你有闲钱就买吧，解放前这张怎么也得八千到一万大洋，就是折叠的时间太长压毛了，要找一个明白人清洗换内胆才好。”徐东汉说：“你知道会干这个的人就给找一个。”说着话俩人走进去，徐东汉交钱拿货，鹏爷让他把这个盆景也买下来，说这个盆景很精致，放到屋里浇水或许还能活过来。不活就是这个宋代钧瓷的托盘也值。
  把东西搬到三轮车上，也到了饭时，俩人来到一家饭店，鹏爷冲门口坐下，看着三轮车上的东西，徐东汉买了四个菜和一瓶‘白云边’，鹏爷一看乐了，坐下边喝边聊。鹏爷就一个女儿，快三十也没结婚，插队回来79年考上了京北大学，老伴前年去世了，先前大病了两年，家里就鹏爷一人干装卸工，当时的政策也不允许出来挣钱，几乎吃不上饭。多亏现在上大学是有工资，不然还真供不起。现在欠人家的钱还没还清呢。
  爷儿俩吃喝完毕，鹏爷开玩笑说这是近十年吃的一顿最好的饭，把个徐东汉心里说的有些凉。回到家，家里人都到门市帮忙了，徐东汉不让去，可是俩人非去不可，还是真的不放心自己的儿子，关键是他俩这个行业本来就是什么也不懂，你去不是带乱么，最多也就是帮忙打扫卫生？
  俩人把东西拿到屋里，徐东汉沏茶俩人坐下，徐东汉把虎皮交给鹏爷说：“这个你老内行，就托付给你了，我看你也别在东门市场干这个了，我呢一个月给你五十块工资，一个月给你2000块资金，你就开始收东西，家具，古董，旧书、字画甚至翡翠、田黄石、鸡血石啥的都行，买东西加个价或者提个成，关键是我不懂这个，你碰到好的钱不够再要。对了，你还欠人家多少钱？你先还上，就欠我一人就行了，省的欠一片人情。行么？”
  鹏爷说：“那敢情好，我还不管刮风下雨了，我对古董这块说不上精通，实话说我家以前是开当铺的，从小就是这个环境出来的，只是比一般人水平高点。刚才去的委托商店的主任王豫赣才是真内行，他家4、5代都是我家的伙计，那是家传的手艺，不然就是我一个三轮能在门口停着呢。问题是你哪来的这么多钱？我看你拿钱有些害怕，就跟大风刮来的似的。你别怪我多嘴，我也这样干过，不过比你现在大，几年就把几辈子的积蓄败光了。你这么花家里的钱，我还是真怕你和我一样的下场。赢了我家买卖的那个50年就上吊死了。也不对，我是多亏了败家才可以现在活的自在的。可是败家终究不是好事吧。”
  徐东汉点了点头一笑说：“我没有告诉你我的事。我7岁父母就去世了，一直就是跟我大姐、大姐夫过，这就是我大姐家，还有一个外甥比我大两岁，现在正在舜景街的门市张罗开业的事。我这个外甥初中毕业就开始待业，整天在外面混，不是个让人省心的。我姐和我姐夫也是急的没法，我就想办法让他忙，忙到没有时间去和社会上的混子联络，这个过程中也顺带挣了点钱，前几天我买了7套门市和3套四合院，我想起买家具就是给四合院买的，没想到碰上你，临时决定搞点投资，比如房产、古董啥地，我觉得放着钱还不如放点这个呢。”
  “你说这钱是你自己挣得？”鹏爷吃惊的问，“是啊！我和几个香港人在深市开了三家公司，一个生产服装；一个生产收音机、电视机和录音机；一个生产电子表和其它配件。现在已经开始正常运转，我现在的任务是上学，然后考大学。所以把收古董和房产这块交给你吧，对了，碰到四合院和门市有合适的就买下来，这个我看也保险陪不了。”
  鹏爷一听傻了，他从没有听过这么传奇的故事，自己是把家人的钱赔出去是标准的败家子。人家是自己赚大钱，花钱是为了赚钱。咳，人比人该死啊！想着鹏爷低下了头，慢慢地拍着自己的大腿。说：“我还欠别人845块，主要是王豫赣的，我现在正闹心呢，他家二小子明年考大学，老大也今年年底结婚，有你这话正好。我就不客气了。”
  徐东汉一笑，走进屋里拿出两千块钱、一套东方表和一块电子表，把电子表交给鹏爷，东方表和钱放在桌子上，说：“这个你带上，也方便。这个是你这当大爷的贺礼，结婚也的要，告诉那个王豫赣赣爷，结婚用电视机、录音机什么的，十天之后去店里开业去拿，没钱没事，你打条，保险是最低价。钱你拿着，自己记账花差不多了就说。还有收来的东西最好写个说明放在一起，物品编号，说明书成册，我也好学学，有空就拿着说明书对着看去。”
  鹏爷没话说了，自己点了点头，带上电子表，打开了东方表的盒子，仔细一看立即站了起来，“这也太贵重了吧，这个”
  “这不是让你涨脸么。你看到都这样，别人也是。多敞亮啊，过几天服装到了，咱也来身西服扎领带去喝喜酒！”徐东汉笑着说。
  鹏爷告辞走了，他必须去找他的师弟王豫赣，他今天碰到的事太蹊跷，一路上无数次看着褡裢里的表盒；无数次地拍自己的胸脯，感觉一下口袋里面的钱；无数次抬手看表上的数字在蹦。怎么也是感觉不真实！自己最少30年兜里除了开工资的那天没有超过50块了，现在兜里有两千块。
  三轮车骑得不慢，迷迷糊糊地来到委托商店门口，已经六点上了门板，准备下班了。一会儿五十多岁的王豫赣走了出来，亲自锁上门市的锁，检查一下一转身见到师兄白金鹏两眼直勾勾地坐在三轮车上盯着他，不由一怔，急忙走到跟前问：“出什么事了？”鹏爷也意识到自己的情绪不对，说：“没事，家里人多吗，咱喝点。我今天找了个事，给你汇报汇报。”王豫赣松了一口气说：“行啊，你弟妹在，孩子今天倒是现在都不在。”
  王豫赣上了车，鹏爷骑着来到一个副食品商店，俩人下来走进去，平时都是王豫赣买点花生米肺头啥的，今天鹏爷让他靠边，买了一只德州扒鸡，整整半个猪脸，两个猪蹄和一块红肠。交了钱又买了三瓶‘白云边’一共花了40多。王豫赣好奇地看着问他：“今天是不是捡到钱了？”鹏爷十分严肃地说：“比捡到钱还厉害。”
  离着不远来到家门口，王豫赣拎着东西进厨房，鹏爷在院门口锁车，王豫赣把东西放在案板上，对看着他诧异的老伴说：“师哥捡到钱了，请客，”老伴一愣，随即漏出不信的眼神，拿过来打开一看这么多好菜也是一愣，一想还是没问开始收拾。
  王豫赣回到客厅，见八仙桌子上放着个包袱，鹏爷正在打开，里面的虎皮漏出来，王豫赣自然认识，诧异地看着鹏爷，鹏爷说：“给弟妹找了个活，内胆也换，另算，清洗带加工20块。”
  端着俩菜正进屋的弟妹，刚好听到，把菜放到桌上，看了看虎皮，揉搓了几下，说：“这活行。”把虎皮拿着进里屋了。老哥儿啦坐下，鹏爷拿瓶倒酒，酒香扑鼻，王豫赣笑嘻嘻地说：“这个真是，闻着就舒服，” 酒满互相一看，端起酒杯一饮而尽。
  菜齐了，仨人都坐好共同喝了一个，几双筷子迅速夹菜，过了一会儿，节奏慢了，老两口一齐看着今天明显不正常的白金鹏，等着他说明。鹏爷放下筷子，从口袋里拿钱出来开数，拿出650元递给弟妹，说：“欠账还钱，这就清了。”弟妹看王豫赣点了头，立即接过来，起身进屋放钱。
  等她出来坐下，鹏爷从褡裢里拿出东方表盒子放在桌上，刚要开口，院子里说话声传来，弟妹说：“老大和他媳妇，”说着话，老大*和他快过门的媳妇季红萍走了进来，俩人叫了鹏爷问好，弟妹说你俩不是看电影么，怎么这么快？季红萍说：“挨个快买着票了，电影院停电了，多亏没买。不然还得排队退票，那才是冤枉呢。”*一看桌子上的菜立即拿起他妈的筷子夹了两口猪头肉，他妈立即让季红萍再去厨房切菜，几个人又一阵忙活，八仙桌子也抬在了屋子中央，拿凳子围着全坐下。
  这年头父子不同桌、女人不上席的规矩还真没有几家执行的，但是没有成年的孩子还是不能够上桌，特别是有客人的时候哪家都是一样，原因就是本来待客的好东西就不算多，孩子不懂事全吃了，在想上也没有了，不够礼貌和面子。反过来作为客人也不会没有出息把好东西全部吃了，如果不剩下些好菜给孩子留着，估计那家等着吃盘子底的孩子能够记恨你一辈子。
  等*俩人肚里差不多了，鹏爷把盒子向前一推接着说：“这个是我给老大添点家什。”随手拿过一块猪蹄开啃。*把桌上的盒子打开，和这个年代任何见到银光闪闪的双日历全自动手表的人一样，四口人全站了起来，*刚要伸手立即被两只手给打了回来，“你的脏手”四口人立即出去排队洗手，打肥皂，拿干毛巾用力擦干手。然后迅速回来，轮流欣赏着手表，20瓦白炽灯昏暗的灯光并没有遮盖住大家对新事物的欲望。
  “这个，太贵重了吧？这你哪来的？”王豫赣声音有些颤抖，鹏爷一端酒杯喝了一口，几个人不约而同一起端起喝了，季红萍的眼睛根本没离开手中的手表，没注意一口把一两的酒杯全干了，呛得一阵咳嗽。
  鹏爷放下酒杯，把事情从头到尾全说了一遍，这种离奇的机遇让四口人全都瞪着眼、张着嘴愣住了。不信吧，手表和钱全看到了；信吧，有确实有些匪夷所思。王豫赣首先从震惊中回过神来说：“给他买东西加价提成多少也不说准，那咱怎么提成？最好有个标准啊，让咱心里有个数最好。”买卖人首先想到的就是怎么做买卖。
  鹏爷一笑，“我看他说让咱自己做账不是空话，一是他只是一时好奇，凭借知道这个值钱才想学着收点；二是人家根本就是信任咱的人品，回来的路上我自己也琢磨，从头一滤一过有些明白原因了。一是我和他说好运费后，只是听说是红木的家具太重，才要求加五毛，是正常。往深里说就是做事有分寸，咱认为应该他也认为应该。这叫认同，或者是信任。人无信不立就是这个道理！再是我在他家的一番规劝，让他知道了咱有情有义的作风，让他很欣赏咱的为人，这个就是品德；还有一点是人家家大业大不在乎这点。”
  季红萍突然插话说：“你刚才说那个人叫徐东汉是吧？*，你没听说过这个人吗？我弟弟那天说的！”
  “嗷！我说听这个名字这么熟呢，爸爸，就是我跟你说的那个一中的，乔老大他们五个带着家伙，结果一死四伤。”包括鹏爷也听说过这事，大家立即展开对徐东汉的热情讨论，先从过几天‘公审大会’几个流氓会判几年；再是徐东汉到底有多厉害，能打几个；到底有多少钱？电视机啥地……。大家一致认为这条粗腿必须立即抱住，为改善今后生活建立良好基础。
  集体讨论后决定如下：鹏爷自己去找家具，什么红木、黄花梨、铁木等，只要是合适就往租的门市里哗啦，拿不准的和王豫赣商量；王豫赣负责古董和翡翠、田黄石、鸡血石、字画等杂物，并在自己工作范围外建立购买途径，拿不准的和鹏爷商量；弟妹从明天开始清洗虎皮，保证第一次加工的信誉，为以后类似工作的订单打下良好基础；*和季红萍明天就去舜景街看看他家的门市有多大，什么时候开门。还有关键是开始寻找出售的四合院和门市房，王豫赣和鹏爷一致认为这个才是永久的生意，所以都开始支着耳朵开始扫听那些出售退回房产的。
  徐东汉还真不知道自己随意雇佣的鹏爷已经给自己建立了一个服务公司。并且承包了他收藏古董、采购各式房产的任务。他现在正沉浸在打电话的带来的好消息的喜悦里。
		第一卷大梦初醒0016 繁杂的事务
  第一卷大梦初醒0016 繁杂的事务
  过几天就报价给我们，横路君山说100000日元一台差不多，不包括运费。已经发过来5000台当样品，随后也发往南济城20000台试销。苏文才现在把两家‘电器’所有的业务人员已经整合，明天开始培训，过几天货物一到，价格确定就全部放出去跑市场。
  徐东汉说这些按你的想法进行就好，要留一个比较出色的培训师来南济城培训业务员，准备开发东山省和北河省、南河省业务。仓库和出货点定在岛青市，培训师要留在岛青市基地当经理。苏文才说那干脆和律师一起走，顺路把岛青市的仓库也买下来。
  挂了电话，徐东汉也是兴奋异常，自己谋算的生意进展也太顺利了。现在越来越感觉到电话的重要，问题是现在邮电局根本就接受私人安装，什么办法都没有，除非有特殊关系和海外侨胞。只有在香港公司的营业执照下来后在报请安装了。估计自己办理的这个执照回事独一无二的，现在怎么利用执政者的心态是徐东汉考虑很久的事。
  10月10日，南济城‘公审大会’如期举行，徐东汉没有随同学校的全体师生一起去，而是自己在家写他的“情惊四百年”。“情惊四百年”已经快写完了，写完之后就暂时收起来。86年以后在进行美国的个人成名路，他发现自己以前有些好高骛远了，算时间自己最快也要在89年才会去美国留学，现在设计的这几年的动作都是在亚洲，在亚洲最重要的国家就是日本，要在日本成名就必须是用日本人民喜欢的方式：恐怖片！
  先把恐怖小说写出来在日本出版，然后在拍日本人民喜闻乐见地恐怖片，第一部小说已经想好了，那就是“午夜凶铃”。这个好抄，这部小说自己看过；第二部就是“咒怨”，“咒怨”是日本出名的鬼片，是恐怖大师清水崇成名作品。但是没有看过这部小说，只好根据电影来自己改编。只是写两部就停笔，一年一部，随后如果小说的原作者找来就让他接着写续集就是了。
  自己的主要精力还是应当放在美国人民身上，人家才是民主国家，钱就是多。估计89年之后日本也没有什么钱好拿了。所以先帮美国人打倒日本帝国主义，报一部分中国人民的仇；在帮助日本人民找美国人民复仇，自己的国际主义精神太伟大了，白求恩那；就是我！
  越是感觉时间紧任务重，所以决心今天就完成“情惊四百年”的创作，有压力就有动力，终于在9点5分，完成了最后一个字。检查一遍没事，和其它一齐收拾到一个纸箱里，可惜没有听说那里有复印机，应当复印一份才对。
  突然想起房子的房产证前两天就该换了，外甥肯定没去，找出收条，出门骑车去房产所。那个办事员不错，立即笑脸相迎，看来两条烟管事，客气了两句，办事员说通知已经下去了，老干部单位回应决不会给外事部门添麻烦，而且其中一套的钥匙都还回来了，还说里面的东西是以前就有的，新房主怎么办就不管了。说着拿出一套钥匙给徐东汉，并让他签了字，说这套就住着老两口，孩子都在外地工作，要不是为了喝龙头泉的水早搬千佛山住了，那里的医院已经盖好，也方便。
  门市其中三家没问题，租户正好以这个为理由向单位要房子。但是这个李金山家抵触的厉害，李金山是纺织厂的，在单位有房子，四个孩子两个结婚的都住在这里，解决起来恐怕有些困难。
  徐东汉说那没事，我去找派出所，我的房子总不能让他侵占了吧？还有王法么？办事员说那道也是，你20号再过来一趟，估计除了李金山就差不多了。
  徐东汉告辞拿着钥匙和装在信封里物品清单，先骑车去了舜景街看看，见基本上完工，就等深市的货一到就开始试营业了，外甥说咱俩在深市带回来的电子表都现在早卖完了，多亏临走制定的委托列车员的政策厉害，每天都有货物通过列车运来，所以安排人每天都去接站，保证这个阶段没有断货。
  就是你挑出来的还在我没动。可以肯定地说只要有货绝对发财，电子表的利润让外甥觉得国库券都没有意思了。徐东汉说今年的国库券要下来了，干到春节，只要是这边顺利就不干了，外甥说也是，这边让杨秀岩盯着就行，我看他比我强，还有陆卫东和赵东才也是个厉害人物。
  又说了四合院的事，徐东汉说争取今年搬进去，有暖气啊！外甥没空，徐东汉自己骑车按地址来到属于自己的四合院门口，正是那套最大的，打开大门进去，回身把自行车搬上台阶推进院。
  见院子青砖铺地，影壁上是加了玻璃罩的手绘荷花池。徐东汉用手擦了擦玻璃，仔细看了一会儿，才明白里面根本就是一幅油画，大小刚好就是迎面大小，看签名也是有点熟悉，前世保证是自己听过这个名字，由于自己根本不懂这个所以没有记住，看来还是把这个保存起来，绝对有收藏价值。
  影壁后一条青石铺成的小路直通正门，两边一边一颗石榴树，修的十分合理，上面还有一些没有采摘的石榴个头很大；靠大门左右各有两大间南房，连着东西院墙；院墙也是脊瓦盖顶的龙起墙，墙面都是粉刷的四白落地；西面的南房里面是一个对外的门，两间收拾的十分干净，就是什么也没有，东边的打开一看竟然是一个带地槽的车库，车库的大门冲东，在推拉的铁门缝隙里向外看是一条宽宽的胡同；
  徐东汉明白了，那面的南房是后来建设的，就是为了住司机和放车。看车库里的情形应当是经常有车停放，什么级别离退休了还有车？最少是正部级吧？老干部、觉悟高，说退就退。
  出南房锁门，一边看着院内东西房，都是标准的老式传统外形，可是门窗都是新式图样，显然是改造的十分合理。心里隐隐约约有个念头，还没想明白呢就听门洞有人说话，一探头见两个老头，中山装加布鞋，其中一个手里拿着个拐棍，一看就老干部的打扮，连忙说：“老爷子！你好，有事？”前面拿拐棍的胖老头说：“啥事没有，下棋呢看见这家院门开了，来瞧瞧。你是房主啊？”
  “是啊，我今天没事先来看看房子。您请进”
  俩老头也不客气，就和徐东汉一起向正屋走，正房是一溜九间北房，两头两间前出，中七间被屋檐走廊连成一溜，被红色的五根圆木柱顶起。
  徐东汉发现脚下的青石板上面都是打着防滑纹，可见整理的细致程度，俩老头说：“你算赶上好事了，春季的时候才全部彻底整修的，你来了最少20年不用拾到。” “是么，我说看着这么新呢，这可是省大事了。”
  三阶台阶上了屋檐下走廊，所有的门窗都是新式的，外面深红色，打开屋门一看，里面也是四白落地，木地板，红木的条案、八仙桌、太师椅齐全，八仙桌上放着一个塑料文件夹，三人打开一看见是一份物品清单，后面还有说明，让房主清点后签字清单收条装入信封邮寄，后面还有一个贴好挂号邮票的信封，写好的收信地址是XX路省军区后勤处XXX收。
  三人互相看看，俩老头撇撇嘴，又点了点头，把文件夹放下。房间内房门的位置都已经改造，又推开东屋门，外间空空荡荡，里面房间架子床、梳妆台都和外面家具成套，还有小卫生间也是抽水马桶和宾馆一模一样。
  随后绕过正房走向后院，后院有东西房但是间量都小，估计以前是仆人居住，一个假山的底下一个小泉眼连带周边的蜿蜒青石铺就的小河沟水流缓缓流动。南济城号称是‘泉城’，宅子里面没有自己的泉眼根本就称不上大宅，但是有泉眼必然是价值翻翻。假山前面一个巨大的葡萄架用石条架起，占地足有两间房，葡萄架上果实满满，一串串紫色的葡萄看着就十分喜人。下面一座石桌和四个石凳，坐落在一片青石的八角地面上，鹅卵石铺就的小路旁边的空地都是种着蔬菜。清净优雅别致的设计，一种悠然见南山的感觉。
  徐东汉自己看了看左右的偏房其中一间的房门没有锁，放着些杂物，其余都是空的，里面也是大块青石地面。在杂物里的墙上挂着修理草木的各种器械，从剪枝刀到铁锹都有，找了一摞老式竹篮子，拿了出来两个，用水沟里的水冲洗干净，拿着剪枝刀边开始采摘葡萄边和俩老头说话，知道俩老头也是这几天就搬走的住户，听话头好像解放后就是住在这里，但是没有进过这家的后花园，见来人好奇进来看看。
  竹篮子满了，徐东汉拎着两个一齐去前院的石榴树，摘了几个见红开口的熟石榴分别放在竹筐里，对俩老头说：“都别客气，您二位也看到了，太多，帮帮忙尝尝鲜。”俩老头笑了，拿拐棍的胖老头说：“你这孩子说话有意思，得了，咱也吃一次老领导的东西。”
  “那是，我记得还是罗马尼亚的葡萄种呢。二十多年了才吃到。”另一位老头也接过来说。
  送走俩老头，徐东汉拿起文件夹锁上门，又去东西厢房看了看，西厢房其中一间被改造成浴室，标准的双人仿玛瑙浴盆，所有的龙头都是‘西门子’不锈钢器件，摸了摸‘西门子’的商标，徐东汉撇了撇嘴，就这一个龙头现在就得过百人民币。整体装修的比高级宾馆不差，厨房内更是设计的合理，连抽油烟机都有。估计热水也是和暖气一齐的，别的房间里面什么都没有。所有的屋子都皆有暖气，这是让人最高兴的。
  徐东汉已经想明白刚才的念头是什么，他要把户口迁入这个门牌，柳树胡同9号。虽然不知道以前住这里的是谁，但是能够在离退休之后有车的人级别低的了？借势啊！有多少人知道由于房子换主搬家的事？知道的谁是背后议论的人？过两年拿出身份证就是真正的护身符，最少也没坏处。再者，从俩老头刚才的谈话中也是隐隐约约知道了住在这里的是哪位了，不过明年这位就要在京北市去世了。不过在东山省的威望无与伦比，借这个实力最少在东山省无人敢挡什么。
  又在后院找来一个竹筐，开始采摘葡萄和石榴，差不多了就把自行车推出去把竹筐绑好，锁上大门，另外一篮子挂在车把上，骑车回家。半路上把自己的户口和房产证找郭所长换户口住址，再用派出所的电话给王豫赣联系了一下，请他转告鹏爷房子已经下来了，请他过来看看。让郭所长把一篮子葡萄和石榴带给苏姨尝鲜。
  到家会同大姐和大姐夫开吃，葡萄的品种真好，又大又甜。石榴摘得有点早。大姐夫说乔老大死刑，立即执行；带刀伤人的那个死缓；另外三个无期；乔勇力十五年。这个结果比徐东汉估计的轻，要是明年一个也活不了，只要是加上民愤极大四个字就谁也别想好，不过有袭警一条活着出来的可能性也不大。随口说了句：“这家人算是全完了。”
  徐东汉立即注意到大姐夫和大姐的手上动作立即停止，脸色都变了，接着说道：“咱不怕，那边已经开始运作，这边有人给盯着，万一压力太大就告诉咱去深市待着，又不是杀人放火的大案，明年过完年就去深市，在那边待上半年，香港的事情也就走完程序成香港人了。”两口子随即脸色缓和了，说明天星期天去那边看房子，但是不同意立即搬家，怕不习惯。
  徐东汉心里明白他俩是怎么想的，这些虽然自己儿子也有份，但是生意是徐东汉的不容置疑，沾光没事但是不能过火，现在没事将来呢？徐东汉想过几天那些房子也回来了，开始没有想那么多，干脆把两套过到外甥名下就是了。
  下午去上学，有许多学生看徐东汉的眼神有些异样，想亲近又不敢，到是也符合徐东汉怕麻烦的心里，有前世的记忆在，知道大多数同学只是过往烟云，随着毕业就烟消云散、各奔东西。现在只是和书呆子、王光明、纪忠伟有说有笑，一起玩耍，对别人只是笑脸以待、不得罪但是绝不亲热，包括前世有好感的几个女同学，时间一长就树立了个特立独行的形象。当然还有一个相对而笑地除外，这个丫头是徐东汉前世一生的痛。
  这阶段由于案子没审完，学校里高年级有十来个被咬出问题的，被派出所带走或者被学校劝退的都有。据说经常有人被教导处叫走回头叫家长的，把以前不怎么安分的孩子吓得风声鹤唳，学校的学习氛围好了不少。下午临近放学，刘铁雷叫他等会儿。徐东汉干脆接着干自己的事情。
  同学们都走了，徐东汉自己还在教室里写东西，现在自己的文件夹随身携带，课堂上一看是自己熟悉的东西也不听，自己就在课堂上写自己的。几次老师叫起回答都没有问题，他又不干扰别的同学学习，随后老师们也懒得管他，现在‘审判大会’过后，徐东汉估计会有很长时间自己会处于孤立状态，当然徐东汉根本就不在乎。刘铁雷过来叫徐东汉一声，徐东汉站起收拾书包就往外走锁教室门，刘铁雷说你等着，一会儿一块走。
  俩人闲聊着走到大门口，见教自己英语的李老师和教高三语文的方老师也在，徐东汉知道他仨是大学同学，平时关系不错。就问去哪？刘铁雷说不知道还没商量呢，徐东汉说那么去拐角的‘回民饭店’吧，那里有单间，我很长时间没吃扒羊条了。
		第一卷大梦初醒0017执照是根本
  第一卷大梦初醒0017执照是根本
  这种‘老师病’隶属于职业病范畴，为人师表成了习惯，在很多场合会与别人格格不入，得罪人自己都不觉得，关键是大家不是你的学生，张口高大上，闭口行为端指，老摆这个架势很难让人亲近。
  菜逐渐上齐，酒也满上，一齐喝了一杯，随后大家开吃，肚里有底了，又开喝。徐东汉只是随和这三人胡聊神侃，也不问三人有什么事，说了一会儿今天的‘公审大会’，再延伸到学校的变化，再夸奖一通徐东汉的高超功夫。想起来的话题全部说完实在没话了，一起沉默了一会儿，刘铁雷没憋住自己笑了，说：“你怎么就是不问有什么事呢？”徐东汉说：“是你们找我有事，多一事不如少一事，我干嘛要问？”
  刘铁雷也不绕弯子了，直接把方老师的情况说了。方老师的家在农村，现在爱人已经来到南济城，方老师的意思给她找个工作，你看给解决一下。徐东汉说这个没问题，明天让她到门市那里报道，让外甥看情况安排就行。刘铁雷问每月多少钱？要求文化么？当然了，初中毕业。方嫂看账书写都没问题吧？收入怎么也比你个当老师的挣得多吧。人要是嘴利落、腿勤快，顶你俩应当是比较轻松的。
  三人一阵苦闷，自己好歹是个大学毕业，正儿八经的山师大毕业生，优秀人民教师，怎么混的收入还不如个农村妇女挣得多？有些不信。徐东汉说基本工资50块；卖的东西按营业额提成。估计一个月100块到150块没有问题。
  徐东汉把话题一转，说起刘铁雷三人来，怎么就是在老师的岗位上吃死工资呢？不会再干点挣钱的事？说完了徐东汉就后悔了，现在还真不到搞家教挣钱的时候，补课收费也不行。干点和老师有关的什么事好呢？
  三人看着徐东汉说了两句话就陷入沉思，也没和他抬杠打扰他，只是看着这个能挣钱、能打架、学习也不差的学生，三人端杯一齐喝了一个。徐东汉想了一会儿抬起头问：“三位和师大的关系怎么样?”刘铁雷说：“我们就是山师毕业的，一直和教授的关系不差，现在都在山师上研究生呢。”
  “那么要是搞个研究课题什么的没问题吧？”方老师接话说：“课题谁都想搞，但是报上去也没人给钱啊？怎么搞？”。“那就行了，这样”徐东汉立即把自己的策划说了出来。
  ‘首先让山师的教授上报一个‘高考指导辅导教材’的研究课题，就说已经找到一个港商赞助了，课题成果归山师所有，这样一定会审批顺利，一分钱不拿白拿一个课题成果，只要不是傻子就绝对支持。运作归港商，这样可以落实课题的实用性，有了这个课题的名目，你们三个都是带过毕业班的优秀老师，给学生准备的高考复习材料应该都有吧？立即找同科的三位老师交叉改正、优化，编辑成一本辅导材料应该没有问题吧？这些老师也可以拉进来等书卖出去再分钱，也可以说好多少钱一次付清，但是所有参与者都在教授的后面署名。另外每本书都附带二十到五十份模拟考卷。书印好以山师科研小组成果的名义向各个高中推荐，欢迎订阅！’
  三人的眼睛立即亮了，讨论了一会儿声音就减小了，最后都把脑袋耷拉了。没钱！前面课题没有问题，请老师参与估计问题不大，终究是有名有利的事，但是要是有老师要现钱怎么办？编辑好一本书最少的俩月，一个人最少也得给200到300块；就算是没人要钱都等赚钱后再给，可是印刷呢？这个可是要求先付款的，而且可不是小数目；就算是借钱都印好了，卖不出去怎么办？把他仨卖了也还不起。
  看着三个垂头丧气的老师，徐东汉终于明白‘秀才造反十年不成’是什么意思了，就是懂得越多顾虑越多。说这样：“我雇佣你们去办理这件事，你们要多少钱工资。可是说好了，要签合同的，回头我挣了钱可不能眼红。要不这样，我给你们每个人半成的干股，现在呢每人给1000块的工资，时间就是到书印好之后，行不？” “行啊！”三人没了风险，立即眉开眼笑。那咱们现在开始商量每个人该干的事情。
  商议完毕，四人酒足饭饱，徐东汉问你们同学之中有没有学日语的，李老师说有啊，有一个在日本留学两年回来的，就是学日语的，分到省出版局日语翻译，怎么有翻译任务？叫一声就行。不是口语翻译，是把文字翻译成日语，那更好办了，口语如果不是在日本待过还真够呛，日语笔译最便宜，1000字才1元。怎么呢？日语翻译成汉语属于直译，不牵扯语法问题，甚至成语不翻译直接用都成，日本人也看得懂。就是文字的形状和读音有区别。所以中国人学日语都比学英语容易。
  让他三人把剩下的烟分了，自己到收款台花钱买了塑料袋把菜装了，让了让他仨，那俩和徐东汉没有那么熟，没好意思要，刘铁雷挑了黄焖鸡和蒜爆羊肉拎着，徐东汉告辞而去。
  三人看着手里拎着菜和背着书包的徐东汉的背影，方老师问刘铁雷，这个家伙有多少钱？刘铁雷说不知道，咱仨加起来也没人家钱多就是了，叹了口气说：“你看人家给咱们出挣钱的主意，可是咱仨没有人家的气魄，人比人该死啊！明天一早咱可就是山师门口见了，或许下午这个家伙就把钱给我送家去，我今天晚上还得准备合同呢。”
  “真要合同？咱仨会说话不算数么？”方老师问道。
  刘铁雷严肃地说：“按规矩办，现在是考虑的商人的问题，就要按商人的规矩办，其实我挺欣赏这么做，要是赔了呢？咱仨都给添点？”
  星期天一早，徐东汉去门市骑了一辆三轮才要走，见鹏爷也过来了，就和他大体说了说四合院的情况和地址，约好时间在四合院见，鹏爷骑车去东门市场拉东西，徐东汉叮咛一番别死心眼，今天先拉小的认认门，其他的雇两个人或者三轮车一齐拉，直接把家具搬到位了。自己去百货公司买自已需要的。
  在百货公司转了一圈，又叫了两个三轮才把想买的买全，拉到了柳树胡同家门口，见鹏爷正在台阶上坐着打盹，连忙叫醒几个人七手八脚地把东西先搬到客厅，打发走三轮，徐东汉把刚买的电壶拿出，找到水管开始烧开水准备沏茶，鹏爷见没他什么事，自己开始参观房子和前后院。徐东汉又开始挨个门换锁，没有办法，就是一套钥匙，现在可是没有电动配钥匙的，只好挨个换。
  给了鹏爷一套，让他按着他的规矩布置那些老家具，又要求先把大班台搬来好办公用，徐东汉把刚才买的电话机拿出来接到电话接头上，真如同设想的一样两个接头都能打，心里乐开了花，这样只要拿着房产证和户口本到邮局换个号就行了。立即告诉鹏爷中午自己管自己，他骑三轮车去换了自己的自行车，又跑到家里拿了房产证和户口本，随便吃点东西，看时间差不多到上班的时间了，直接骑车去邮局。
  在邮局一个胖胖的中年女营业员负责接待，徐东汉说家里的老人搬出去了，自己再用原来的号不方便，要求更换一个电话号码。营业员听明白之后想了想说自己没有经历过这样的业务，请他等一等她去叫领导。不一会儿领来一个50多岁的干部，徐东汉出示了房产证和户口本。干部一看上面的地址脸色就变了，问：“原来在这住的是你什么人啊？”徐东汉一笑说：“我能不说么？”干部脸一红，直接对胖胖的营业员说：“把两部电话换成他的名字，叫他挑俩号。告诉机房立即开通。”也不和徐东汉搭腔转身就走，营业员问这个交多少钱啊？干部直接说：“他这个不要钱！”
  挑了俩号，一个是9888，一个是7888；办完手续。去银行取了两万现金，又买了点水果和糖块去了刘铁雷家，放下一万现金拿了收条，告诉刘铁雷说：“我给你开两千块工资，你听我说完，把两千块入股到这次活动中来，赔了您认倒霉，赚了就按比例分红，这个话也告诉他俩，最后算总账，你们现在要是缺钱就说，私人借钱很正常的事别不好意思。任何花销要有明账记录，亲兄弟、明算账。”并告诉刘铁雷明天请假搬家。
  回到柳树胡同，这次真是见识了这个门牌的威力。自己要是那个邮电局干部也得这样做，因为这些人的事都是自己最好不知道的事，自己和人家差距太大，一丁点责任自己也承担不起。把电话接上，直接打服务台问了这部电话的号码。这两部电话有一个好处，没有任何限制播出的地方，所有电话随便打，或许还是不要钱。拿起电话立即打给深市的苏文才，记住发货时带一部传真机来，还有一把‘依斑娜’电吉他和配套音响。苏文才告诉他律师和培训师明天就到南济城。
  随即开始边收拾东西边等大姐、大姐夫和外甥来看房子。到了4点多，徐东汉收拾完事都又喝了一壶茶，这三口才到。转了一圈只是表示外甥愿意搬就自己搬过来，他两口是不搬，不过每天晚上要回去吃饭。随即全家摘葡萄、石榴，收拾长好的菜带着，锁门走人，回家吃饭。
  第二天中午，基本安置下自己的徐东汉正在和鹏爷吃饭，电话响起，拿起一听原来是外甥，告诉香港的律师已经到了，已经安排在‘八一宾馆’住下，随后换成那个律师，徐东汉用粤语寒暄完毕说：“先休息，下午过去见面。”吃饭的鹏爷听到了徐东汉说粤语很是新奇，问他怎么学会的说南方话的，徐东汉立即把给外甥说的那一套整体搬了出来，让鹏爷好大一会儿都没有出声。
  鹏爷要再去东门市场拉一趟，徐东汉说：“你拉倒吧，明天再说，一个上午也够呛了，休息休息，那些都不着急，凑够了东西，想好了安置地方，雇几辆三轮车一次齐活。再者随便找一间房子自己安置自己，铺盖全买新的，这里有暖气，大冷天回去一个人凉炕冷灶的，有什么意思？咱这都方便么。”鹏爷心里一热，点了点头。出去到后院拾到菜地去了。
  下午晚饭前，带领外甥以及杨秀岩来到‘八一宾馆’找到了香港的来人。律师是个40多岁的秃顶中年人，毕业于英国考文垂大学商学院法律系，叫周润达，按照苏文才转述叶子山的说法，年轻的周润达混的不错，前几年可是随几家一齐炒作期货失败，搞得妻离子散、欠债累累致使险些破产，妻子和儿子离婚后去澳大利亚移民，谁知一场车祸都烟消云散了，从此一蹶不振；培训师叫白建业，今年30多岁，是个75年从粤州跑路到香港投亲的，到香港就在亲戚的就是批发零售的生意中打工，现在亲戚要移民变卖了家产，刚好以前就认识的苏文才招人，就成了苏文才的属下。这些都是苏文才提供的基础信息。
  几人来到楼下的餐厅要了一个单间，周润达和白建业都对这个能够统领一帮香港的精英，在深市混的风起云涌的老板感到十分好奇，略一接触就有些明白原因了，一边十分仔细地记录老板的吩咐，一边把不明白的问题提出，徐东汉一一解答。
  第二天一早，周润达、白建业和杨秀岩三人按照徐东汉设计的计划首先到工商所见牛主任，按照提示非常客气，就是见小官千万别板着脸，这帮家伙可是没有什么觉悟，成事不足败事有余的角色，你板着脸他就公事公办，绝对油滑透顶的人物，用小事耽搁你大事绝对做得出来，所谓的吏治就是指收拾这帮人。牛主任也已经知道到了这个套路，立即向上级请示未果，只好遗憾地告诉前面的三人。周润达也是不急，虽然事情没有办成，可是照样送上小礼物为了交朋友，并介绍了杨秀岩给他认识，随即告别。
  三人一走，看到小礼物是东方表的牛主任差点就背过气去；三人立即去工商局，谁知连办公室主任都不在，别说局长，三人只是在登记簿上签署了来访意图和名字；随即又直接跑到省政府接待办公室，这次没有领导跑路躲避，直接就是接待办主任直接对话。
  周润达一本正经，另外俩人也是神情严肃。把自己委托公司在南济城的遭遇一一告知主任，并把自己公司准备在东山省发展的策略和发展规划进行表述，并提交申请书和相关的内销证等资料复印件，隐约对东山省改革开放的政策表示了疑虑。说自己可以在‘八一宾馆’等到后天，接着要去京北国家工商局注册商标。主任表示已经受理了他们的事情，两天之内给予答复。三人立即告辞，连一颗烟都没有费。
  徐东汉明白现在政府的难处，因为目前没有相关的具体指导文件出现，很多事情真是摸着石头过河，如果领导是个胆量大的激进一些的，就敢于探讨一些新的发展思路，反过来就会碰到保守的就开始推诿。所以徐东汉制定的策略就是扛着改革开放的大旗压人，去京北市是吓人。这个对大官有用，反过来就错了。
		第一卷大梦初醒0018探宝的欲望
  第一卷大梦初醒0018探宝的欲望
  杨秀岩等白建业到了再回来，周转站最好是直接拿下现成的仓库，注意和家里联系；白建业明天和外甥一起去南济城市政府接待办办理仓库事宜，最好直接买下已经停办了的纺织学校。关键是这个地点离着很近，十分方便。然后去工商所办理执照。回头立即开始培训。
  事情确定。随即开始闲聊，周润达问徐东汉对黄金期货的看法，徐东汉说我没有关注过黄金的期货，所以无从谈起。周润达就把自80年开始黄金就一直缓慢下跌，虽有起伏但现在已经形成一个谷底，建议有钱的话可以试试，他准备这次回去就买涨。
  徐东汉想起80年代初黄金就开始下落的事实，好像从660美元几年跌倒420美元，一直跌倒87年才开始上涨，就问了一句现在什么价位，周润达说590美元左右。徐东汉脸色不变说自己回去和别人探讨一下再说，同时请周润达回香港时在南济城见面再走。
  在柳树胡同家里的徐东汉正在庆幸自己设计的独资‘营业执照’到手，又接到在日本横路君山的电话，从声音里听得出横路君山现在很舒服，已经没有在深市的沙哑声音，音量也高了不少，和横路君山开了几句玩笑。
  说起黑白电视的价格，徐东汉指示在“景逸电器”的账上的价格是280000日元卖给“五湖电器”，多出的180000日元转到离岸公司。但只是账目；先付20%，合同是一年账期付款结清，奉送黑白电视生产线；所有剩余配件按成品50%结算，多余款项同上。并在日本继续找寻黑白电视成套配件，所有货物发运至香港或者岛青市这个随后再说。
  另外在日本找一家财务公司再办理两家离岸公司，股东就是徐东汉自己；再买一家没有倒闭的电影公司，最好是自己有发行能力的，改名为“景逸娱乐”，股东就是“景逸电器”5%和新成立的两家离岸公司各一半；为“景逸电器”雇佣律师或者有直接提供服务的律师事务所。横路君山一一记录完毕，并告诉徐东汉专利已经批准，律师已经去美国和欧洲报请专利。
  他媳妇为宫记生找了一个设计游戏的业余小组，宫记生已经和他们签订了合同，并且3天都没有回来了，和游戏小组吃住一起，什么都不顾了，全是疯子。徐东汉哈哈大笑，说搞技术的是容易钻牛角尖，搞完了就没事了。
  徐东汉放下电话，知道从明天起东山省的工作开始进入正规，只要是香港的轮船一到岛青市，就等于开始快速辐射的渠道已经打开，在这个商品匮乏的年代，一直到89年双轨制，都是卖方市场的暴利阶段，服装、收音机、电视机、录音机、电子表等会快速侵占市场。整体布局已经完事，
  徐东汉不准备做盗版行业，因为一旦进入会给自己今后带来不必要的麻烦。现在可以进入创作时期了，等到85年再开始调整这一切，徐东汉迈步出了屋门，来到院子里点了一支烟，一边溜达一边胡思乱想。见西垮屋鹏爷的屋里灯亮着，走过去敲了一下门一看，见鹏爷在桌子旁边坐着，带着花镜，手里拿着笔正在写写算算。鹏爷抬眼看了徐东汉一眼说你等会儿，这还一点。
  不大一会儿，抬起头对徐东汉说：“昨天我只是觉得房子有些不对劲没多想，今天没事干我找了一天的原因，我拿尺子一量，还真是有问题。”拿起茶缸喝了一口，点上烟，说：“我昨天开了东跨屋的门，想把东跨屋的窗帘也一齐洗洗，当时就是感觉东跨屋好像有些窄也没多想，只是把窗帘卸下了洗了。”
  “晾干后我把窗帘装上时，发现有一块小，两块一比差15公分。我又想起才进东跨屋时候的感觉来，于是我就拿着盒尺挨个屋量，结果是你的卧室和西头这间也少30公分，可以肯定的是，有夹壁墙。”鹏爷说完了，静静地看着徐东汉。
  徐东汉也已经蒙了，过了一会儿反应过来：“咱们去找找？”“现在不行，找必须先用锤子敲打确定方位，这半夜三更的哪能搞这个？明天白天再说。最好能先找个周边的老人问问这家解放前是什么人住。”鹏爷说。
  “可是前一家住户听那俩老头说一解放就在这住啊，这么多年怎么会不收拾维护房子？怎么会没人发现呢？”徐东汉问。
  鹏爷说：“我昨天就上了一次房顶，所有房顶都看了，房子所有的排串都是新的，用5公分厚桐油沁过的杂木板拼接，木板上加油毡水泥再挂瓦。室内的顶棚更是10公分的桐油浸泡的红松版，大梁、檩条都是这么处理的。别说20年，50年都不可能坏！就是在这里来一次‘唐山地震’我觉得也没有问题。这只能说明住在这里的人地位太高了”鹏爷说。
  徐东汉想了一会儿说：“我明白了，首先是首长突然住在这里，肯定没有战火破坏，后来觉得不错干脆就不搬了，这个过程必须是个长期的，这个住这里的首长才在这住下是最忙的时候，不可能有什么闲心关心这些，在这里的工作人员也不可能随便走动。后来安定下来了，有闲心可以修房盖屋了，这事就是首长或者家属一说而已，具体工作必然有人做，可是工作人员这个时候的都不知道换了几茬了，剩下的也不会在干这种活了，都是小官了。来施工的就算是看到蹊跷也不会问，因为不能问！谁知道是不是首长安排的？所以明者保身是最好的选择。没看见！不知道！以后修理房子的也不会是一批人，所有的人都抱着这个观点。毕竟能被挑出给首长修房的人没有傻子。你说这个分析对么？这叫灯下黑！！”徐东汉对鹏爷说。
  鹏爷深深吸了一口烟，说：“你说你这脑子是怎么长得呢？这么复杂的事这么一会儿功夫解释的合情合理，丝丝入扣，这种深入人心的心思真是让人钦佩，好像只能这样才合理。你真是个怪物！”
  “你也别夸我，我就是担心万一有夹壁墙里面是几个死人怎么办？里面是*怎么办？当然要是黄金珠宝我到是可以笑纳的。”徐东汉自己臭屁的说。随后俩人决定不急，像徐东汉说的死人和*可能性很小、很小，还是明天鹏爷打听一下再说吧。
  俩人开始商量以后还要添加的家具，以前是不知道屋子里面是什么样子，就是按照老式四合院房子找的家具，可是接收后一看里面全是新的布局，迎闷闷的三间被合成一间的大型客厅和餐厅，其余也是加进两套小型卫生间进去，成了老式的四合院外表里面全是西式布局，那么家具就必须增加古董架、书橱的数量了。这个徐东汉不懂全部听鹏爷安排，只是现在要立即把徐东汉的床上的东西从东里间搬到西里间的床上，徐东汉也是觉得这个未知的东西才吓人，干脆搬出来离得远些，确认没事再回去。
  第二天正常上学，晚上回来还没有关上大门，鹏爷把徐东汉叫到厨房，原来鹏爷买了点小菜要和徐东汉喝点，徐东汉干脆说你明天去门市搬个彩电回来，我看每个屋都有有线电视的插孔，省的自己在家闷得慌。鹏爷脸一红说我有什么闷不闷的，就这暖气也是享你的福气，别再烧包了。
  坐在成套紫檀饭桌旁边，端起酒杯喝了一口，鹏爷说起今天从门口卖烧饼的打听来的消息，这家32年搬进来的，是个日本人。一直担任税务司的司长，44年这个家伙在回家的路上被人给炸死了，据说他家的佣人也被抓了，他媳妇孩子才到南济城几天就出了这事，又转头回日本了。后来又住进一个高官，也是一个人住，带着卫兵，这不一解放又换成咱这边的大官了。他说这个柳树胡同住的全是大官。
  我害怕他说的不准，就和第三媒店的看门的，解放前就是这家媒店的私方老板，说了一气，他说那个日本人以前是雇来当官的，房子都是韩福渠给租的，这片房子的房东是谁的谁也不知道，估计也不敢来要租金，那个来接收的xx党大官就是直接轰走了七八户，都安排住的他的手下，跑的时候到是利索，都没有家属，小汽车直接走人了，好处是还真没有人祸害这一片，估计是这里住的官太大，怕惹事！所以综合来看，也搞不清是谁搞得这个夹壁墙，因为日本人以前是谁住的没人知道。
  徐东汉说“那咱就明天开始找门，对了，明天买些电线和灯泡啥地，还得考虑怎么修复呢，要不买个书橱什么的挡着？”
  “再说吧，先找到再说。”鹏爷喝了一口说：“我明天买点用得着的东西来，慢慢来反正也跑不了。”俩人边商议边喝酒，约定星期天探宝。徐东汉说：“你明天去转悠着买点酒回来吧，什么茅台、五粮液有多少买多少，这个以后越来越少，买点放后边也没人知道。像‘白云边’‘郎酒’‘西风’‘习水大曲’也要，还有老八大名酒，没事喝着玩呗，你等会儿我给你拿钱去。”
  这两天由于要寻宝探秘，鹏爷暂时放弃了回运家具的事，又交了一个月的租金先在那放着，连王豫赣哗啦的一些也没有往回拿。现在又接了这么个搜寻酒水的工作，正好那他当幌子，很多东西放在酒箱子里就搬回来了，刚刚好。
  回到自己的大班台前，正要继续写“午夜凶铃”，电话响了，接起是外甥，原来是货到了，问他过去看吗？一想上面还有自己的吉他和传真机，立即出去要了车库大门的钥匙，骑着三轮就去门市了。现在的汽车库改成鹏爷的三轮车库了。
  到了门市见一共三辆现在还真不多见的‘日野’平板箱式无顶货车，立即灵机一动，岛青市那边要是按照计划完成了‘口岸周转站’的目标，运输也是大问题啊，不知道这些只有粤州能挂牌的汽车能否在东山省跑啊？或者粤州牌照的车是否可以过户到东山省来，明天让白建业去问问。徐东汉把自己的东西装到三轮车上，又告诉外甥明天让白建业去问的事，外甥说明天政府回答买‘纺织学校’的事，正好一齐办理，自己骑车回家了。
  打开包装箱，先把传真机接上，再把吉他和音响连起来，考虑现在弹这个有些让人讨厌，于是放弃这个念头，拔了电源，躺在自己的床上。想怎么自己就是事连事呢？自己想干的事一样也没干成，要不然写个剧本春节去香港拍拍？问题是自己不会啊，咳！还是面对现实吧。
  过了几天，消息陆续的传来，经南济城市政府协调，轻工业局已经同意出售停办6年的‘纺织学院’，占地28.6亩，整体报价35万港币；去往岛青市的杨秀岩也打电话来，岛青市想把距离码头6.75公里的较为偏僻的、藏在山后的一片德国人修建的仓库整体卖给“五湖电器”，他骑自行车去看了，里面已经杂草丛生，很久没人用过，但是这片仓库属于岛青市政府，再靠近码头就属于国家海关了，一共98间仓库还有部分附属用房，报价70万港币。
  徐东汉答复买，但是希望能够先付定金，春节前付款结清。南济城这里的‘纺织学院’可以说暂时不用投资修建就可以解决仓储和员工宿舍问题。岛青市那边虽然不知道情况，但是徐东汉对德国人的风格还是很了解和佩服，严谨负责的德国人是绝对不会修建豆腐渣工程的。即便是仓库有将近百年历史，质量也绝对比现在修建的大部分民用建筑质量让人放心，何况还是德国人修建的军事工程；南济城市政府终于回复了运输车辆的过户问题，交警队认为这属于正常买卖车辆交流，只要是手续齐全就可以过户转让。
  这些顺利的原因就是因为省政府那份有些含糊不清的文件，各地看到这个文件后几乎是同样的一种办法，就是照抄一遍改成自己的文件下发执行，原件存档以便交代。这种处理方式是徐东汉早就预料到的，省政府也是没有经验不知道怎么处理这些企业关系，可是还不能够让这家香港企业去京北市问这个，那就是自己找别扭了。各级政府也是一样，拿到了上级批复和只是立即放宽执行，只要你不去告状什么都好说，何况‘家用电器’本身就是目前很难买到商品，这个项目很是受各级政府重视的，香港企业买什么东西更是深受政府欢迎，还是外汇，这个可是真的不多见！将来还有税收，大家乐的不要不要的，加快进度，火速办理。
  外甥现在的发展很顺利，几乎可以独立解决手下的大部分问题，虽然有许多瑕疵，每次和徐东汉闲聊工作几乎都有自己的看法，徐东汉每次都会认真的倾听，然后告诉他哪里想错了、为什么，本来就不敢和徐东汉抬杠的外甥现在更像一个学生在学习，无论是管理还是为人处世都在进行脱胎换骨的变化，已经流露出一种上位者的气势。相信随着时间的打磨，很快就培养出一个职业经理人。
  苏文才对徐东汉变换手法在南济城组建仓储、运输、物流的手法十分欣赏，并按照徐东汉的要求设计整体车体广告，直接打出‘五湖电器’的品牌，注明经销产品。迅速地和香港‘日产’经销商取得联系，准备一次引进80辆‘日野’平板箱式货车，在深市交税和挂牌后转东山省一部分。
  外甥已经和交警队联系好，组建一个100人的司机培训班，由公司出人员培训费用。还是按照国家规定支付港币，让交警队也有了外汇收入。人员已经开始招募，签订10年用工合同，只要是考出驾驶证就可以成为司机，考不出的另行安排，如果违反合同不但要双倍退赔，还有其它约束，合同已经由司法局公正。之所以是司法局公正，因为现在还没有组建公证处，估计由于这次实际的公正行为会促进‘公证处’的产生。
		第一卷大梦初醒0019 新型商业的轰动
  第一卷大梦初醒0019 新型商业的轰动
  首批320名高中以上毕业的男女员工一天之内就全部满员，首先是本身要求就高，二来又有各种人情关系作保，招收的首批员工素质让人咂舌。按照徐东汉的设计程序，员工首先要进行十天的军训，当全体员工身穿统一迷彩服，在军分区40名干部战士的带领下每天在舜景街跑步前进的时候，吸引了大批群众赶来参观，人群里多少羡慕的眼光看着，也让员工的企业自豪感油然而生。每天早上8点的跑步成了舜景街闻名南济城的一景，并且引来电视台和报纸的报道。
  对如此员工要求和比国营职工高出不少的待遇，也引起很多领导的深思，从这个小孔中几乎看到了国外对员工培训的重视，是否引发企业对员工培训的重视就不管“五湖电器”的事了。
  徐东汉利用体育课请假又去了一次房产所，办事员又交给徐东汉两套四合院钥匙和三套门市钥匙，果然就是李金山那一家，徐东汉一笑说看来有些人占便宜习惯了啊，办事员说虽然确实有困难，但是也不能把自己的困难嫁接到别人头上。心里也对李金山的做法有些看不惯，就算是耍赖皮也得看对谁，他已经告诉李金山这个房子谁买的了，可是看到李金山咬定青山不放松的狠劲就感到可笑。这位可是名动南济城的高手，你李金山就算不为自己着想也得为自己孩子想啊，大家知道了你家故意和徐东汉耍赖皮，对这种具有鸡蛋碰石头的大无畏精神的人谁不敬而远之？
  把钥匙装兜里，又拿出四合院的房产证和户口本，把其中两套紧挨着的转到外甥和大姐名下，又交了24块钱的印花税。给了办事员两条过滤嘴‘红塔山’，告别而去。
  来到学校把写有李金山情况的纸条交给书呆子让他转交给他爸。书呆子把字条放好，唯唯诺诺地问徐东汉有没有女式的电子表，好看的那种。咦！徐东汉倍感惊讶，书呆子什么时候开始和异性有苟连了？“给谁？”“不是给，是买！” “嗷…没有！”
  书呆子急了，又是作揖又是恳求，终于没有办法了，说了一个女生的名字。徐东汉立即看透了书呆子的意图，祸水东移，笑着看书呆子，说:“我明天给她送去，就说是你让送的。”书呆子脸色变了，不顾老师已经走上讲台，双手摇晃这徐东汉的胳膊不断哀求，‘啪’一个粉笔头准确地打在书呆子的头上，“郭晓冬，出去站着！”李老师对书呆子大声命令，全班一阵哄笑。
  晚上回家，把外甥和大姐的房产证交给大姐，大姐拿在手里看着，长叹了一口气对大姐夫说，星期天去看房子。大姐夫点了点头，说要不这边的房子退了？徐东汉立即阻拦，别！那边住烦了就再搬回来，房子坚决不退，这里老邻旧居的说话多方便？什么时候卖给个人就买下来。
  前世这套房子在房产所买下时徐东汉花了花了3200元，2013年拆迁时换了285平方米的18楼顶楼复式，可以说是这一片最好的‘豪宅’，徐东汉就是住在这套房子里重生的。徐东汉想探宝的事又得往后拖了。
  过了两天，李金山被一个卖花生米的小贩告到派出所，抢花生米不给钱带着儿子打人，法医确定为轻伤。李金山和他家老二、老三一起被拘留，分别审问中又有别的交代，几乎把全家认识的亲戚、朋友、同学挨个去派出所交代问题，拘留的、罚款的、警告的，让单位和学校领人的，并说明举报从轻。随后又把老帐也牵连出来，以前的几次打架斗殴和现在的霸占他人财产等罪行事实清楚、证据确凿全部移交检察院。霸占财产立即退还原主。
  又领回的三套门市现在正在重新修理，决定把服装一块单独设立在这四个连成一溜的门市里，那边只是“五湖电器”的办事处和零售批发店，服装这一块太厉害了，就是牛仔裤一个品种每天一车都不够卖的，徐东汉想大概明天香港发出的轮船就到岛青港了，不知几天能卸完转到仓库，虽然已经给杨秀岩又派了五个人过去，不知道情况怎么样。
  现在最累的是培训师白建业，早上给普通职工上课，下午给司机上课，晚上则全体在‘服装学院’的院子里顶着寒风进行爱岗敬业教育。虽然已经和外甥说好，这批毕业考试结束后要选择4名成绩优秀的成立培训部，培养成培训师进行今后的培训工作。可是这不还没有培训完毕么？好在还有3天就可以考试了。
  星期天，一家人挨个检查了2套四合院，都是七间北房加东西房没有后院的，也是今年全部修理的，而且都是按照留信封收据的方式交接，不过没有几件家具有用。选择了一套离徐东汉最近的搬进来，另外一套给靳鲁斌娶媳妇用。家具鹏爷已经开始带领三轮车队正在向里搬运、安置；徐东汉和外甥带着留用的两辆汽车和大姐直接去百货公司，全部买新的，大姐这次也是咬牙同意了，太寒酸也确实对不住这套房子，何况也不要她出钱。如果把老房子自己结婚的东西再搬过来，第一是没几件能用的，第二也确实不和规矩，电话到是不用换号码，留条上写着自己交电话费就行。
  彩电、冰箱和洗衣机都是两套，前阶段买的那台给鹏爷放在屋里。一直到傍晚才算收拾停当，又伙同几个帮忙的到胡同口的‘趵突泉饭店’吃了一顿。大家酒足饭饱散了。
  徐东汉和鹏爷回到自己家，安装洗衣机到浴室，连接好电线和水管，徐东汉抱了一大盆积攒的脏衣服来给鹏爷演示怎么用洗衣机。打开水管，不一会儿水够了，放洗衣粉用手一划拉，立即一愣，随即打开浴盆的龙头，果然，前凉后热，原来这里供应热水！！徐东汉和鹏爷对了一下眼，立即哈哈大笑，这年头冬天能在家里洗澡真是一件让人感觉幸福的事情。
  徐东汉把衣服放到‘景逸’洗衣机中，打开开关开洗。自己跑到大姐那边把有热水可以洗澡的事情一说，全家都沉浸在欢乐中。徐东汉根本就没有想过会有热水，下意识的认为前家一走就停了热水。根本就没想过这个根本就没办法停，安装的时候就没打算向住户收费，这里搬家换人也下意识认为还是能够享受这一切的人来住，再者没人通知啊，除了要修理的时候会过来员工检查，平时本来就没人来看。想起‘趵突泉饭店’那座锅炉和‘订餐电话’的号码就全明白了。
  回到家，自己先来一个泡澡，用洗衣机洗完衣服晾上，又跑到自己屋里的洗手间打开淋浴果然不一会儿前面凉水放完就变成热水了，以后可以恢复天天洗澡的幸福生活了。坐在大班台前开始写作。
  “午夜凶铃”写了约有一半了，徐东汉只想写第一部，打算到明年春天发表，然后让出版社发邀请函邀请自己去日本，顺便去香港玩玩。还有春节后他打算布置国内销售渠道的布点工作。关键是东山省政府的那份文件，现在趁着各地还有些模糊的时期，尽量打着这个旗号都办理一些独资的营业执照将来会少很多麻烦。还有越来越多的人民币花不出去也是个大事，就是不知道能不能换成日元。
  周三上学把电子表交给书呆子，下午徐东汉请了假，从车库那边回了家，和鹏爷吃了饭，带着家伙按照鹏爷的推算来到东里间的南墙下，开始用锤子挨个敲打，果然有一个约1.5米高0.7米宽的范围声音不对，立即开始洒水把这片区域打湿，然后用腻子刀挨个把墙皮刮下来，里面是粉红色的一层墙纸，在洒水继续刮，逐渐漏出一道木门，从木门到第一层墙纸大约有一寸厚。
  用螺丝刀把木门翘了翘，纹丝不动，看鹏爷，鹏爷摇了摇头，他也不知道。在左右的缝隙没有反应，在上面插入一拨，木门整体出来了一块，两个人不约而同地向后退，徐东汉拿出铁丝做了个钩子，勾住木门，两个人尽量向后退，实在是退无可退了，鹏爷一把抓住铁丝对徐东汉说：“你出去！”徐东汉看着鹏爷坚定的目光，转身走到外屋，就听得里屋“咯吱只”一声，鹏爷叫他进去。
  见那个木门不过是一个带滑轮的椅子，见老式的木门已经开始有些腐烂了。仔细一查原来上面中间有个洞，只是被后来的白灰糊住没看见，如果知道直接向外一拉就能把木门拽出。俩人哈哈大笑，首先庆幸没有小说中的暗器飞出，又为自己的粗心大意、自欺欺人感到可笑，徐东汉心里又对鹏爷生出一种对长辈的亲情。
  下来直接把准备好的纸灯笼，慢慢放进去，俩人点燃一支烟等着，过了一会儿，看灯笼里面的蜡烛没事，就拿出灯笼吹灭，插上带线的行灯，又拿了手电，照着向里面看，里面进去就是一个向下台阶，鹏爷在前，徐东汉在后一步一步慢慢向下，大约有十几个台阶，每个台阶都比较窄，一定是为了节省空间而设计的。
  来到下面，见两边都是木头架子，架子上放着大大小小的箱子，四周上下全是大石条砌成，并没有憋气的感觉。墙壁上不远还有一个个放蜡烛的烛台。徐东汉又爬了回去拿着一个带电线插排和几个行灯，把行灯放在烛台上挂号，挨个插上插座，下面立即灯火通亮。
  见里面好像是个门，就先不看箱子，拽着电线，来到门前一推，门开了，拿灯一照里面还是和外面一样，把手里的行灯挂好，拿手电向四周一照，没有什么门了，就退出来和鹏爷一起检查箱子。
  木架子鹏爷说全是柏木的古董架，所以没有什么腐烂的前兆，木架最底层都是小箱子，打开一个一看是银元宝，俩人立即笑了，全部打开都是银元宝，拿出一个看着上面的字是嘉庆十年五十两，一箱十二个，六百两银子啊！又打开几个都是，把箱子搬回去盖上，一共24只箱子。多亏最低一层是直接在地面上，不然早压塌了。
  上面的箱子什么都有，大多是一匣匣的书，还有两个里面是几个放在印匣的官印，有一箱好像是圣旨都用黄丝绸袋子装着，排列的很整齐；有一箱里面是珠宝、朝珠和各式各样的印章；还有一箱竟然是用油布包裹的纸，鹏爷拿过一看说是可能是‘宋纸’，回头拿给王豫赣看。
  这些徐东汉都没有兴趣，回头有空在研究着玩吧，俩人把箱子改好放回原处，只留一个行灯在外屋，把其余的行灯转移到里屋。安置好行灯，还是从最下层开始，拿出小箱子打开一看，这次厉害，竟然是金元宝，也是五十两一个，不过是一箱24个，日期不同，这一箱就有三个年号。一数一共18个箱子 。上面大箱子其中一个比较长，打开一看是一把宝剑和一口日本*，保养得不错，上面一看就是一层油脂，抓在手里一点都不舒服，*拿出确实寒光闪闪，上面有‘菊士隐’的字样，护手把是一朵金色菊花。宝剑上有‘御卫’的字样，旁边还有一个略短的箱子，打开是一口刀，外表实在不怎么样，不过确是用黄丝绸包裹，刀身上有‘十三华山刀’的字样，刀身上的缺口都历历在目。
  搬下一个大箱子，打开里面一些小盒子，排列的整整齐齐，打开一个竟然是一个白蜡包裹的药丸，上面有的章印是‘回春丹’有的章印是‘安宫牛黄’都是带御制的字符，打开两个都是这个也搬回去，鹏爷说这个可能是皇帝赏赐的药。徐东汉点点头，又搬下一个很重的打开竟然是一颗珊瑚，立即又搬回去，这东西古代值钱，现在有的是，占这个箱子都多余。
  再搬下一个打开是小盒子，一打开徐东汉认识，是人参，鹏爷打开几个盒子，都是红丝线捆绑在白色缎子上，说最差也是四品叶，又都装了回去；在搬下一箱还是药才，有虎骨、熊胆、麝香、牛黄，还有六七个在袋子里装的红色的‘人参’，对鹏爷说这是什么参，没须啊，鹏爷一看哈哈大笑说这个是虎鞭。徐东汉脸一红。底下一个小木匣里是几本手抄的书，随意一翻好像是医书。干脆把木匣拿了出来。
  剩下的有字画和一张虎皮、一件配火狐领的白貂皮大衣，徐东汉一看虎皮就知道这个比他那张好得多，看这毛多长！然后就是上面的几十件零散的瓷器，都不懂这个，俩人看看没有什么好研究的了，又四周看了看研究了一下里面三个通气孔的出口，为了证明判正确，让鹏爷在底下听，自己跑到后院的太湖石上寻找可能的出气口，差不多就冲着里面喊，果然听到了回音。
  徐东汉又跑了回来，见鹏爷正在外间西墙研究一副字，徐东汉见到过鹏爷的字，和自己比是天上地下的差距，问他是怎么练的，鹏爷说：“一笔写错就一戒尺，保险有进步。”俩人好奇心也满足了，也不必在为不知道的事情牵肠挂肚了。立即各自拿着自己好奇的东西，费劲地爬了出来。
  从门口接过鹏爷要带上来的箱子，对鹏爷说：“这个圣旨有什么好研究的”
  “我看看这个家伙是怎么升官的。”
  “嗷，也是，我看里面好像还有别的文书啊，”徐东汉说。
  “那是吏部委任状，改天叫王豫赣来研究那些别的，给你出说明书，对了，能让他来么？”
  “怎么不能，也是这阶段没少麻烦人家，周六叫他一起吃饭吧，喝茅台。”
  “不用，只要是让他看到那些东西，备不住都不走了，喝凉水就行。”
		第一卷大梦初醒0020制定新计划
  第一卷大梦初醒0020制定新计划
  晚上，鹏爷早早休息了，徐东汉洗了个澡，拿出从底下带上来的‘医书’，一共三本，这才发现只有一本是医书，一本是兵法总结，看了两页没意思。另一本是叫‘内家四象拳’的拳谱，刚看了两页徐东汉的眼睛就直了，上面画的拳招基本上和自己从小练的一样啊，难道自己练的就是‘内家四象拳’？
  徐东汉从不到三岁老爹就逼着练，虽然徐东汉从小就好动，但是对练拳的抵触还是很大，老爹就是一根竹棍，才打坏了一根徐东汉就老实听话的练了，真痛啊！7岁上学，随后老妈去世，紧接着老爹以更快的速度，从发病到去世一个小时。徐东汉大了才发觉自己练的什么拳竟然没有听老爹说过，问大姐，大姐说我也没练过我怎么知道？
  不知道自己的拳叫什么名字一直是徐东汉的心病，前世活到50多也没搞明白。这次终于知道了，一高兴，跑到厨房里把剩菜挑了俩，自己打开一瓶‘茅台’边看边喝。首先详细看‘内家四象拳’拳招的讲解，基本上和自己练的16招大差不差，从拳招来看自己练得是‘内家四象拳’。
  再看来历介绍好像是明朝戚家军在北方的一个叫‘苏明’的千户所创，这本手稿的作者的前辈得以继承并完善，一番吹嘘外，希望后辈强身健体所留。后面还又把练拳分为筑基和修体，两个阶段，筑基首先为拳形，就是拉伸筋骨和熟悉招式；再吐纳气法加药物辅助，至吐气无声为中止，身体成型不可再以药物辅助。看吐纳气法的解释到是简单，自己可以看懂。
  徐东汉心想估计传承的这位不是什么秀才、举人，否则来个古汉语自己还真是看不懂。身体成型就是不长了，前世断腿前自己身高1.77米，现在刚1.71，还能吃药辅助。翻到筑基丸的配方，拿笔抄写一份。修体则是一套玄而又玄的古汉语，作者解释的是另外一套呼吸用力的办法，并详细介绍了修炼方法，但是作者自己并没有修炼好，只所以写下这些体会就是为了后代不要强求，自己活到70岁的身体很好，后代不要为了修炼这个而入迷耽误大事。
  徐东汉知道古代人活到70岁的不多。作者是闲着没事才写了这个‘遗书’，告诫自己的后人，可是三本书都没有署名。又仔细看了一遍吐纳气法，觉得全了解清楚了，立即跑到院里按照要求修炼。大约半个小时，已经完成全部过程，也没有什么小说中的感觉，一想肯定没坏处，也不能说练一次就有感觉啊，那武功也太容易练了，感觉自己有些可笑。
  第二天一早，徐东汉先把鹏爷堵在屋里，把昨天看书的事告诉他并把书拿来让他看，再请他按照‘筑基丸’的药方抄写一遍，他怕自己的字让人家一看就不是什么老中医，自己中午去抓药配药丸，鹏爷先看了药方，见没有什么有毒的药名，说了一句够贵的，拿笔抄写了一份，并给他推荐了一个药房买药配制药丸。
  中午放学，徐东汉骑车来到鹏爷说的会做药丸的药房，药房内只有俩人值班，一个50多岁的老头和一个40多岁的妇女营业员。把药方给老头一看，老头的眉头就眉头紧皱，看着徐东汉说：“应该不是你吃药吧，家里让你带了多少钱啊，还有这虎骨和野人参两味药，这里没有，估计你除非到省药材公司找关系差不多。”徐东汉心里一笑，说：“只要自己拿来这两味药就可以做药丸了是吧？”
  “是啊，也可以根据你拿来的虎骨和人参数量再配制，终究这两味药不好搞，就是按你的药方来没有这两味药也得500多一副。”老头热情地说。
  旁边的女营业员听到500多就凑过来看药方，说；“这药方谁家吃得起啊，大多是不能报销的。”嘴一撇，放下了药方。徐东汉说那明天再来吧，告别走了。
  第二天中午，徐东汉又来到药房，见老头在，直接从书包里拿出装着的虎骨和人参的木匣放到老头面前，老头一看他，打开木匣一看，就傻眼了，双手颤抖这拿起这颗4品以上的人参，仔细观赏。
  老头说话都有些颤抖：“你怎么会拿来这么多？我还真是二三十年没见过这么好的。”徐东汉说：“也不知道人参那里最好，您看哪里合适就用哪里，剩下的再退回去。”老头立即就拿过小称子和切刀，先把参须切下，一称又切下参头称好，拿过虎骨大体看了看，用药铂砸碎粘粉称好。
  老头开始按着药方边配药，一边对徐东汉说：“我求你个事行么，你看这参还剩这么多，让给我十钱怎么样？”徐东汉一听，虽然知道这个人参值钱，可是从心里也没把白捡的东西当回事，拿过人参和切刀一比划，说：“这些够么？”“啊！！多了多了！我买不起这么多。”徐东汉一笑，一刀切下一块，递给老头说；“交个朋友，送你了。”
  老头被徐东汉吓住了，哆哆嗦嗦地看着手里一块人参对徐东汉说:“这个也太贵重了。”徐东汉一笑，把剩下的虎骨和人参包好放起来，说：“算账，多少钱？什么时间来拿？”老头这才想起徐东汉还没有交药钱，随即拿算盘噼里啪啦算好钱数，把单子交给徐东汉让他去交钱。交了455元回来，老头说：“我姓赵，你后天来拿吧。一定是五钱粒，有事来找我。”
  徐东汉回到教室坐好，旁边正在趴着睡觉的书呆子鼻子一抽，问他去医院干嘛了？徐东汉说“厉害啊，什么时候练出这样的绝技了，下次有犯人跑了你去把他抓回来。”俩人胡闹了了两句，刘铁雷进来冲徐东汉一摆手，徐东汉立即跟了出去，原来刘铁雷问他‘资料’什么时间推出最好，因为估计12月中旬就可以全部完毕，徐东汉说：“完一本就印一本，你以为印刷容易，事情往前赶，争取在寒假以前全部完工，新学期一开始就给学生发下去。”
  刘铁雷说：“那怎么可能？谁要啊？”徐东汉一听就知道有人开始拉后腿，问他：“是不是李老师和方老师后悔入股了？”刘铁雷眼睛一亮，对徐东汉的思考能力由衷的佩服，刚刚话题不对立即思考原因。点了点头，徐东汉说：“把钱给他！就是教授那里的钱也先给，是不是已经有写完的了？刘铁雷又点了点头，那就完成一本送教授那里一本，审核一过就送印刷厂开印，要钱你说话！教授那里课题下来也必须有交代，咱不能坑人啊，书印刷完毕要召开一个庆功大会，钱我拿，一定不会让你为难，还要办的风风光光才有面子。”刘铁雷见徐东汉根本没有责怪李老师和方老师的意思，就放了心，说眼看就其中考试了，你自己注意啊，尽量考好，再请假我也好说。徐东汉表示明白。
  到了11月初，期中考试完毕，徐东汉考了个全班第三，这还是徐东汉故意压着，不然第一也是轻松。这个成绩让所有人集体傻眼，开学就20多天没来上课，升学考试时基础也并非出色，也经常是请假不来，看来人家是在家真用功啊。刘铁雷在班上也是以徐东汉为榜样进行表扬，徐东汉知道这是刘铁雷把前两本书送印刷厂的后遗症，一本书印3000本就要8100元，要是卖不动可咋办？关键是每本书的定价才4.60元啊。这才只是历史和地理两本，还有语文、数学、英语每科两本，物理、化学、政治、生物每科一本，一共十二本啊，看来刘铁雷一想还得花四五万头都痛了。这种举动是下意识的讨好，一想挺可笑的。
  这阶段外甥的门市可以说是风起云涌，整个舜景街可以说就是让这两个门市带动的人潮涌动，最高每天的零售营业额达25万元，超过了南济城百货大楼的销售记录，已经引起南济城政府的特别关注，随着岛青市‘货运周转站’的启用每天都有5辆货车来往于南济城，随着下县的百货公司加入批发行列，可以说只用了20天时间就打开了一个服装、家电的批发窗口，现在可以说整个南济城也没有一家员工是统一服装的商店，这个新型的零售窗口所展现出的思想意识带动了整个南济城零售商业的新风尚。
  现在已经派出业务人员前去南河省省会豫州、北河省省会冀州，按照徐东汉的省级必须设立‘货物周转站’设想，先期联系，并且直接找省政府，拿出东山省政府的文件让接待人员自己决定就行，力争在12月底按照南济城的模式设立‘货物周转站’加批发零售中心店。
  南济城是北方调度周转中心，而在南方的汉武市汉正街，已经被苏文才按照南济城的模式建立起南方中心。目前正在和京南市联系，设立东方最后一个周转中心，以完成徐东汉的今年设计的任务。可以说就是这短短两个月时间，按苏文才的说法真是和做梦一样挣钱，日本的收音机、黑白电视是到一船立即卖完，所有日本存货估计到不了明年3月就得清空。目前深市也是抓紧时间调试生产线，力争早日在深市自己的场子出成品，目前所有客户都是省级、市级五金公司。下县还真是顾不过来。
  外甥已经逐渐成熟，前天把他两个姨夫又叫到徐东汉家，仔细汇报了这阶段的情况，明确表示希望俩人一个去负责正在发展壮大的车队，一个来总店帮他，可是至今也没有音讯。
  徐东汉知道这是思想观念问题，可是外甥不知道，也根本解释不通。这孩子和自己一样是好心，可是好心未必有好报，只好看着外甥第一次参与家庭事务的目地破灭。最后出注意让他选一个信得过的去岛青市把杨秀岩换回来，在从现有司机中选拔一个可以管理车队的。
  前阶段徐东汉只是以要期中考试为借口故意不掺和外甥的事情，他认为自己已经给外甥铺好了路，只要是方向上没有问题就好。挣多挣少到是次要的。
  昨天晚上，回到香港的周润达给自己打电话，问自己是不是改变主意了，不然明天就要按照他的要求下注了。
  上个月从京北市回来的周润达继续推销他的黄金上涨说法，徐东汉直接委托他把自己的700万美元以十五倍杠杆做空黄金，随即给了周润达一张‘百富卡’。一看徐东汉是玩真的，不由让周润达陷入不知所措，经过一夜沉思对徐东汉表态说：“我还是看好我得思路，但是你的委托我还是接受，如果这次我输了，不知道我以后可不可以跟你混。”
  徐东汉说当然可以，不过你得答应我以后没有我得允许不要再干股票的事了。周润达立马答应，徐东汉委托他路过深市时把自己的操作告诉苏文才等人。周润达一到深市转告了徐东汉的话，没想到苏文才、叶子明等人立即开始眉开眼笑，委托周润达开始操作时一定告诉他们跟风。周润达实在想不通，他们怎么会对徐东汉这么信服。今天到了徐东汉说的价位每盎司595美元，周润达立即告诉徐东汉操作的事并通知了苏文才。
  晚上，徐东汉一边写“午夜凶铃”一边等周润达的电话，电话响了，接起一听是横路君山，告诉他专利已经全部批下来了，包括欧洲和美国，一共76项；前阶段的钱已经按照吩咐转入离岸公司账号；已经有两个游戏的前期制作完成，宫记生昨天晚上已经回香港了，要去安装黑白电视的生产线，走的很急。
  徐东汉一听就笑了，什么着急安装生产线，是着急回去炒黄金，自己也是忘了在日本还有钱的事，立即告诉横路君山把钱全部用来十五倍杠杆做空黄金，最好找一个大的证券交易所代理。横路君山说已经记录完毕，做好后立即给徐东汉汇报。
  才放下一会儿，电话又一次响起，连忙接起，这次果然是周润达，听声音好像感冒了，他说已经按老板的吩咐完成了操作，就是今天从开盘就开始缓慢下跌，周润达说自己才一天就已经有些沉不住气了，和徐东汉商量怎么办好。徐东汉说你应当知道我的看法吧？还问？
  打完这些电话，沉思良久，徐东汉把“午夜凶铃”放在一边，拿起笔在一页稿纸上写了‘83年运作阶段性目标建议’一行，立即沉下心思开始设计每个公司的阶段性目标：
  服装：主持人叶子明；一是自己的服装厂只生产自有品牌，以外销为主，但不可忽视内地的品牌建立，比如在意大利、法国注册自有品牌，使自有品牌披上国外品牌外衣，在原有基础上在日本、台湾、东南亚设立*店，合同要长期或者买下*店房产，大些最好。二是在日本购买（最好）或者注册一个服装经营公司，最好隐蔽港资来源或者直接聘用日本人做皮包公司。以日本公司香港办事处的名义以来料加工的方式在江浙的众多国营企业加工内销服装，以港币支付，国营企业为了赚取外汇，赔钱也会操作，使用品牌要以老人头、鳄鱼、范思哲等国际服装品牌（包括日本、韩国、新加坡品牌），目的使所有低挡服装都使用这些品牌，为自有品牌的树立打下基础。同时如果有机会在省会以上城市设立*店最好。
		第一卷大梦初醒0021一起去香港
  第一卷大梦初醒0021一起去香港
  国外布局：由宫记生、横路君山负责：在尽力供应内地元器件供应的基础上，与一家或两家日本游戏公司达成合作协议，双方共同发展‘游戏机’项目争取年底开始生产，主要由内地自有公司生产，所有生产线由日本设计、供应。
  全体：要由张建负责形成财务监察体系，建立国际通用的财务制度；严格建立自有品牌的维护制度。发现违反着要严厉打击，绝不手软，内地发生的要以律师直接上诉省级部门形成压力，不计代价配合当地其他势力维护自由权限，要稳、准、狠。其战果要广泛、反复宣传，并通过香港报纸报道，给出现伤害我自有品牌的政府施压。要做到别的不管，咱的不行！！
  建立人才培养和吸收体制，对优秀人才可以预期股权。在粤州设立‘五湖电器’人员培训基地，所有签署十年以上合同的普通员工和所有中层以下干部要在上岗前培训、轮训，所有中层以上要有随时轮换的准备；宫记生要注意日本技术人才的吸纳，力争早日完成游戏开发体系。并在日本委托律师事务所准备和前来接洽的日本游戏公司谈判，专利加游戏设计人员换股份或者缴纳专利使用费。
  今年除个人必须的资金需要外，所有股东不分红！要把所有利润在内地变成不动产！
  书写完毕检查无误，立即传真给深市。一看时间已经是12点多了，伸个懒腰拿出‘筑基丸’吃下，换衣服来到院子里开始练习。吃‘筑基丸’已经十多天了，自己到是没有什么不良反应，按照药铺赵老头的说法就是一副大补的安神、生精、补气药，注意多喝水，小伙子最好别吃，会流鼻血的。
  徐东汉到是没有流鼻血，只是感觉现在每天睡四五个小时的觉就行，而且几乎不做梦，精神头明显高于从前。自己感觉到了青春期，毛茸茸的胡须已经开始发育，饭量大涨。接受前世的教训，现在自己尽量少说话、最好不说话，绝不大声说话！前世自己不懂，还是和以前一样喝凉水、不计较酸辣、乱喊叫，变声后音色确实不好。后来和大家一起玩乐队时一个文工团的专业人士告诉他就是变声期造成的后果，又以马后炮的形式进行了一番说教，内容徐东汉记住了，可是对这个人恨得要死。
  人家没有保养好就已经够懊丧了，大家唱歌不让自己张嘴，怕跑调跑的破坏他人唱歌的欲望，他倒好直接是哪壶不开提哪壶！后来徐东汉只是参加吉他配器并逐渐退出了，自己花两万多买的设备也送他们了。人家带这个瘸子一起玩就是因为他有钱玩，现在又开始破坏性质的出怪音儿，自己也不好意再接再厉了。前世徐东汉把自己文采、写字、唱歌方面的缺陷列为三大心病。所以还没有开始拍电影就决定了抄袭战略。
  第二天一早，苏文才走进自己的办公室，看见传真机上面的传真立即放下手里的东西，撕下一看见是老板的指示立即看了一遍，随即打电话让秘书通知叶子明、宫记生、张建和刘红军开会并命人安排会议室，并让秘书把文件立即复印几份。
  不一会儿全体都到了会议室，首先通报现在的黄金价格，虽然大家都是知道情况，可是还是喜欢公开显摆的过程，立即一个个喜气洋洋，个个眉飞色舞。昨天早上才开始操作每个人当天就见识了点小利润，这真是让人兴奋不已。共同赞赏了老板的高瞻远瞩，并预计周润达也快要加入他们的团队了。特别是这次苏文才也是尽其所有，连刘红军大家都每人借给他100美元参与，虽然让刘红军从前天写借条开始就睡不好觉，但是现在也是兴奋不已。
  首先讨论了一会儿黄金问题，嘲笑了一会儿周润达，立即进入正题，把复印件给每个人一份，大家都看完了，除刘红军外集体陷入沉思。叶子山首先发言：“我真是佩服老板的战略思维能力，说实话我还是真没有想到生意可以这样做。但是老板把这一切是建立在内地的政策会越来越适合经济发展的基础上，制定这样一个发展规划的。所以首先要统一对内地的认识，才好分解落实步骤的。”
  大家都点头同意，随后宫记生的发言最为体贴人心，他说：“我是认同老板的目光的，从老板接手到现在，大家的身价已经翻了几番了？我自己长这么大从来没有过这个阶段的舒心的日子，所以我是坚定了跟随老板的决心。就算是现在政策有变，大家拿现金跑路也是发财跑吧？很舒服的！！”大家一齐哈哈大笑。
  最后的结果是同意按这个方针制定工作步骤、分解到人。最后任命最新招纳的叶子山的同学王智为‘五湖电器’的生产总监并负责日常事物，刘红军协助；叶子山自己组建服装公司的人员调配，张建调换服装公司的财务人员和‘五湖电器’互调，并组建监察部门；随后负责培训学校的筹建。宫记生立即回日本，配合横路君山完成任务，同时协助叶子山日本公司的注册。到日本后给老板打电话直接请示。
  苏文才组织所有业务人员在完成春节前的供货后，立即展开内地布局，并且从现在开始招工培训新业务人员，防止扩大布局造成人员不足的问题，并立即与粤州政府取得联系，最好直接购买废弃的学校进行修缮。先期打开局面后交于张建负责。
  随即召开扩大会议，宣布奉老板的命令进行人员调整，任命新的各部门领导并宣布对谁负责，会后一直乱了两天，随着大家都分头忙自己的事才安定下来。公司高层没人了，只有新人王智和刘红军是猴子称霸王，在家监督生产。
  徐东汉利用休息时间把外甥、白建业、杨秀岩叫来，把明年的工作设想及安排布置下去，特别是提醒杨秀岩要努力了，因为他准备明年春节后把外甥安排在香港总部负责全面工作，如果杨秀岩可以胜任就把北方区副总裁的任命给他。当然是建立在解决好家庭问题之后。
  杨秀岩表示一定近阶段得到家庭的理解和支持，力争早日摆脱家庭负担全力工作。他准备明天请他表哥和表嫂去他家一趟说和，力争一次解决所有后顾之忧。
  全面安排好明年的工作步骤，又把以前书写的超级玛丽、街霸、魂斗罗、松鼠大战、洛克人的描述，关键是过关的描述，想起来就想，关键是游戏制作时设计师的奇想。传真给在日本的宫记生，宫记生说已经有包括‘任天堂’在内TECHNOS、NATSUME的游戏公司初步和委托的律师事务所取得了联系，估计下一步会进入谈判阶段，因为他们只是接触到一个专利障碍，在考虑怎么迈过专利障碍之后，碰到专利壁垒才会死心。
  这些专利障碍已经让整个世界的游戏公司面临破产的危险，主要是请示跟那家合作的问题。徐东汉说最好是任天堂，要注意别透露，横路君山的媳妇景逸千代才是接触这些事情的好手，你尽量让她出面。随时注意及时汇报谈判情况。
  宫记生说现在的律师事务所就是景逸千代搞定的，就是一个电话的事情。徐东汉仔细一想就明白了，景逸家族是日本的贵族，现在虽然不是40年前了，但是贵族就是贵族，在日本人心里永远是高人一等的，如果你一个平民敢和一个贵族挑衅，那和找死差不多。而且绝对不会引起别人对你的同情，甚至会比贵族更凶狠的打击报复你，因为你触及了这个民族统一的道德底线。所以对方只要是知道是景逸家族拥有这些专利，事情立即就会变得简单了。几乎会一步到位！
  徐东汉提醒宫记生要和景逸千代把事情说明，签署个人转让合同，里面有景逸千代的5%，目标是股份，在谈判成果以前还要和景逸千代联合在股市上捞一把。所以只要是谈判进入实质阶段就抛弃黄金的期货转投‘任天堂’股票，俩人立即哈哈大笑，相约保密后挂了电话。
  徐东汉觉得这样就不错，因为他通过宫记生的调查已经清楚景逸千代现在的实际情况，如果不是徐东汉对横路君山的雇佣而产生的一系列变化，景逸千代已经搬家，把抵押给银行的房子还给银行了。
  就是由于“景逸电器”的转手不但使景逸千代和银行有了缓和的机会，更是把所有报废的黑白电视和元器件变换成了现钱，最少现在合同已经签署。还贷后还有点剩余，不然由一个贵族变成一个平民百姓的滋味绝对不好过，有“景逸电器”这个牌子挂着，你就是有财产的贵族，否则恐怕连一般平民百姓都不如，所以横路君山打工都得去香港，就是怕让别人知道。这一切景逸千代是发自内心的感激这个保全了她脸面的中国老板。只要是徐东汉的吩咐她是绝对全力以赴的。
  虽然不知道历史上由于‘红白机’的上市让‘任天堂’的股票上升了多少，但是徐东汉觉得绝对不会赔本，他知道‘红白机’的销售最少是十年的发展，自己是‘红白机’的长时间玩家，所以对这些游戏很是了解，现在他绝对是现在世界上对‘红白机’游戏最为内行的人！
  铺垫指导完毕。徐东汉暂时放下这一阶段的事情，请王豫赣和鹏爷到‘回民饭店’吃涮羊肉，自从找出了夹壁墙的秘密，听到消息的王豫赣几乎住下了，只要有时间就往这里跑，其中有几幅拿不准来源的字画被他一幅一幅地拿着去和人讨论鉴定。现在已经被他把所有的字画鉴定完毕，现在开始鉴定瓷器和古书，并和鹏爷一起把圣旨和委任状整理了一遍，并结合徐东汉的手抄书的字迹鉴定出了写这本书的人，因为在一本书中这个人做过眉批及读后感夹在书里，可惜后人没人看到。
  三人来到‘回民饭店’要了一个单间，一边吃喝一边说总结出来的故事，这个房子的主人姓陈，满清进关的时候是大明德州的一个武官，满清大军没到，大多数官员弃官逃走，只留下一个知府还在坚持岗位，陈武官手下还有七十一名士兵，一看势头不对干脆直接投降，条件是不许清军大军入城祸害老百姓。这边的首领应当是和硕亲王多尔衮，一听这么个小官还敢给自己提条件，而且条件不是为了自己，而是为了保护老百姓，对陈武官很是欣赏，对属下下令今后只要是遇到这种官员一定要后代，宣布答应了条件，大军绕城。
  当陈武官回到德州，知府尽忠已经自杀，留下的妻儿老小全部托付陈武官，陈武官宣布了清军不入城的消息，全城感谢陈武官的高义。这些历史是王豫赣查阅清史稿的记录。看来后来陈武官又有别的功劳，封铺国公。
  到了写书的这一代已经降到奉恩将军，这时候大约是道光年，因为他的后人和太平军的战争有错被降职到登州佐领。至于怎么会修建这个宅子就无从考证了。不过徐东汉记得卖给自己房子的老头就是姓陈。
  说完这段历史考证，王豫赣转移话题又夸奖鹏爷的女儿考上大学的好处，一边哀叹自己的孩子没有一个争气的。鹏爷说女孩子又不当官，上了大学有什么用？专业知识难道上了大学就会？你看咱老板，这么年轻就挣下硕大的家业，他只要不是立志当官，我看他现在就可以混吃等死了，又不想当官、又是自己开公司，难道你去找活干还得问问老板是不是大学生？
  老哥俩耍嘴斗嘴皮子，旁边的徐东汉却是心头巨震！自己真的需要文凭么？自己的发展目标是赚钱，赚钱以后好拍电影玩，赚钱的道路是已经设计好的，不需要文凭；拍电影的剧本自己从来没有想过自己写，只是抄袭而已，只是电影导演的专业知识需要学习罢了，也不需要文凭啊；需要的文凭只是给大姐看，自己可以买文凭啊！
  徐东汉陷入自己的沉思，根本没听老哥俩随后说话，酒足饭饱。徐东汉又叫了两个菜拎着，这在徐东汉是常事，鹏爷也没注意，送走了王豫赣，爷儿俩回到家，沏茶坐下，徐东汉把刚才的想法说给鹏爷听，鹏爷也没有想到自己刚才的胡说八道竟然让徐东汉想了这么多。
  沉思了一会儿说：“也是，这样过下去你等于浪费了好几年的时间对吧？不过还是有个文凭是好事，最少能让家里人放心，知道你走的是正道，对外人也好有个交代。哪怕是个假文凭也行啊！”
  徐东汉一拍大腿，对呀！不过这个捷径怎么走呢？这方面的事情自己周边没有人懂。立即拿起电话打给叶子山，仔细说了自己的难处和想法，叶子山想了想建议他给周润达打电话，徐东汉咨询的这些估计周润达有办法，第一他是从小在香港长大的，第二他的职业或许会有办法解决。徐东汉又把电话打给周润达，还不错，今天周润达竟然在家里，没有出去鬼混，估计是没钱了。
  周润达听了徐东汉的愿望，想了一会儿说你的学习成绩怎么样？徐东汉说我现在要是参加高三的毕业考试也没有问题！这个到是实话。周润达说你看这样好不好，我在香港给你找一个学校，你直接转入中17班级参加明年的毕业考试，不过转入时要考试的，不合格学校绝对不要，不过要花钱。
  你有了香港的毕业文凭就可以考英联邦的艺术类学校，我给你推荐澳大利亚的“西澳表演艺术中心(WAAPA)”这个学校出名的宽进严出，修满学分可以直接毕业，很适合你这种天分奇高的学生节约时间，有这个学校的毕业证可以考美国“洛杉矶南大”的研究生啊。你又不在乎那点学费。
		第一卷大梦初醒0022安排后顾之忧
  第一卷大梦初醒0022安排后顾之忧
  一会儿酒菜上来，和刘铁雷倒上酒开喝，刘嫂子陪着喝了一会儿，就带着孩子出去显摆羽绒服去了。徐东汉也不拐弯，直接就把昨天晚上的想法告诉了刘铁雷，这下可把刘铁雷给镇住了，接连喝了两杯酒都没有说话，最后直接就干脆告诉徐东汉，自己也想不明白这么做的对与错，你要是要他去开转学证明这个好办，直接开高三也绝对没有问题，这个东西又不留底，盖章就算完事。可是自己真的说服不了自己了。这么做对么？
  随即又说起‘辅导书’，徐东汉详细的给刘铁雷说了策划和销售步骤，刘铁雷也真不含糊，拿出笔记本详细记录。第一他是真的对经商问题是大姑娘上轿头一次，第二徐东汉的运作策划更是掺杂后世的理念，更是让刘铁雷想不明白这里面的道理。记录完毕，自己在旁边详细的理会，不明白的立即就问。没办法，这些东西必须搞懂，平时也不可能带着徐东汉去办事，现在徐东汉可能最近就要去香港了，或许问都没有地方问去了。
  俩人一直说道十点多，刘铁雷才算是彻底明白了。徐东汉突然又想起一件事来，问刘铁雷：“我和歹徒搏斗的过程中，怎么没写另外一个被击毙的过程呢？”刘铁雷笑了说：“看来你也有不懂得事情，被击毙只能在公安内部处理，对外还是尽量不宣传，歹徒又没有枪械。”徐东汉点了点头明白了，对等是可以击毙，持枪凌弱就是应当抓活的，看来内地的宣传很是有策略啊。时刻注意维护形象，持刀反抗和持枪反抗是不一样的，群众从心里讲究对等的公平，对公安的要求是很高的。
  解释了疑团告辞走人，刘嫂子看着刘铁雷面前的钱，说徐东汉都要把你个人民教师培养成个书商了。这一句还真让刘铁雷沉思不已，仔细想了想随后对自己媳妇说：“你说要是真能挣大钱的话我辞职跟徐东汉干怎么样？如果这个行业真行，不行我也来个停薪留职，当然了要达到徐东汉说的一辈子工资都多的事情出现。”刘嫂子看着丈夫，想了想轻轻点了点头。
  徐东汉第二天没去上学，而是拿着全家的户口本和房产证去了派出所，找到郭所长，自己必须全方位的安排好去香港的后顾之忧，这个过程是必须要走的，毕竟自己不是跑路，大姐他们还要在南济城生活的。再者郭所长是目前徐东汉认识的级别最高的政府官员，他的意见还是很重要的。见面问郭所长有没有时间？想和他谈谈，郭所长随即安排了几件事，把办公室的门关上了。徐东汉把自己的想法给郭所长说了一遍，郭所长想了想问：“你还回来吗？回来有什么好事？”
  “我也是矛盾啊，不过这一步我想必须走，明摆着可以节约2、3年的时间，我想回不回来等澳大利亚回来再说吧，还有时间考虑不是吗？”徐东汉发自内心的说。
  “我看你考虑少了，不如直接入香港籍，可以名正言顺地去留学，不然恐怕没那么容易，在国内谁给你担保？级别够得不能干这事，不够级别的办不成，我看你就直接出去吧，郭晓冬是没有你这本事，不然出去学习还真是好事，哪怕回来也是镀金的待遇。”
  “那你和郭晓冬说好了，他高中毕业我把他搞到国外上学，他如果愿意我现在也可以把他搞成香港的没有问题。”徐东汉直接将军的办法对郭所长说。
  “这个事还真不是我一个人能做主的，你也别将我，我回家就开会，恐怕你苏姨舍不得。去吧！我的意见就是直接走，目标美国，愿意回来参加社会主义建设就是归国华侨也能做贡献。”说完领着徐东汉把大姐家户口也落在柳树胡同。
  晚上，给周润达打电话告诉他可以运作了，完事把准许入学手续和香港入学要考的资料一齐让送货车捎来，自己好复习，香港开学的时间比内地早，如果正常的话一月底就得去香港上学。周润达说这个没有问题，广播道雅丽圆的房产证不是你的名字么？又说了现在的黄金已经下降了5.7美元了，他多亏已经赔钱退出转手做空，现在损失正好持平了。
  徐东汉自己在家仔细地把来龙去脉来回考虑清楚，也知道自己如果待在国内，到97年以前，电影市场是不会真正松绑，就算是合拍片也受国内院线的偷票房等实际情况阻碍，不可能会出什么好成绩，还真不如在国外闯荡一番，愿意回国就拍电视剧玩。
  决心已下，晚上去大姐那边吃饭，顺便把新户口本和房产证交给大姐，姐弟俩吃完饭，大姐夫才回来，原来去参加教育局的汇演彩排，连饭都没管，大姐去给大姐夫准备，大姐夫干脆让大姐准备俩菜要和徐东汉喝点，徐东汉说喝点就喝点，正好有事和你俩说呢。
  徐东汉把自己去派出所说成郭所长让去派出所，自己要去香港说成是乔家那边的事或许有反复，让自己干脆和外甥一起去香港，外甥是移民，自己是留学，省的整天担心受怕的。大姐夫说听不明白怎么反复，人都枪毙了，大姐到是反应很快，问是不是要求两边都的惩罚啊？徐东汉说这叫苍蝇不叮无缝的蛋。就是为了解气也得闹。
  徐东汉说留学好办，就是担心外甥这移民一直进展不畅，我去那边也好就地催促，反正回来也方便，不是飞到南济城的香港班机也有了吗？就是一周才一趟。随即借口和香港打电话就回家了，他想抓紧时间写完“午夜凶铃”交给那个出版社的老师去翻译，不然还得挂这个事情。
  五天之后，货运车把复习资料和香港中学的入学证明一齐捎来了，入学考试时间是12月15号，也就是还有不到一个月了，第一任务是办护照。来到派出所郭所长一见他就一愣，“这么快？”“是啊，家里的会议精神怎么样？”徐东汉问他，“咳，按你的说法还是观念落后啊，别说你苏姨，就是郭晓冬这小子都不喜欢出去，要陪她妈。还让我劝你别走，高三毕业一齐考电影学院呢。”
  徐东汉想了想书呆子的事情，以后再说吧，过几年自己有能力了在给他设计一套进身的办法，再者说书呆子在前世表现出的能力不俗，只要是起点高些很容易上去，目前也只好这样了。
  徐东汉把手续和照片交给郭所长，郭所长看了看申请手续齐全，又装起来放倒旁边。徐东汉问他：“怎么还待在这里，不是调动么？”
  “事故科的老科长说什么也的过完春节再退，这不是等春节么？”郭所长说。徐东汉一听眉头一皱，说：“能够在元旦前办完最好，不行就给老科长送点。这样吧，晚上我给你送一张彩电票过去，你直接给老科长说，只要是元旦前你能坐在这个位子，彩电就是他的了。”
  “就差俩仨月至于吗？”郭所长不解，“至于！非常至于！你忘了我现在的邻居是些什么人了？这事你就听我的吧！”徐东汉十分严肃地说完。转身走人去门市，给郭所长准备彩电票去了。他是怕郭所长又和前世一样误入歧途，耽搁前途，只要是避开明年的‘风暴’，就凭借自己在，郭所长就前途璀璨。
  徐东汉一走郭所长仔细想了想脸色变了，他已经信了徐东汉的话，虽然不知道这里面有什么猫腻，但是肯定有事！还是大事！他可从心里不拿徐东汉当个孩子看，结合徐东汉非要去香港的不正常举动，看来自己这个所长的位子不好坐了。眼珠一转，进屋给要接替自己位子的那位打电话，说老科长不动咱俩谁也动不了啊，随即一番添油加醋，那位是市局副局长的小舅子，如果忽悠他着急或许这个彩电还省了呢。
  徐东汉去了外甥的门市，先办好彩电票，又告诉外甥自己先行一步去香港的事情，外甥立即就笑了，说：“我就知道你不放心我。这太好了，我就算在深市待着也可以随时回香港啊，干脆你也移民算了，咱俩一起多好。”徐东汉瞪他一眼说：“别自作多情了，我是去上学的。还有鹏爷他俩的工资和要用的钱以后按时给，你一定交代好，不能存在你不在没人管的事情；还有在‘学院仓库’给我准备一个放酒的仓库出来，以后买的酒要放在那里。有来批发的可以要求带这个酒来交换优先啊，百货公司准有，越是下县的越多。”说完转身回家了。
  到家发现没人，鹏爷不知道去了那里了，一看时间没有问题，就自己进厨房做了个简单的饭一吃，就开始给鹏爷那屋连接电话线路，自己走后好让他打电话方便。干完之后有开始思考还有什么需要交代的事情，‘筑基丸’一个，好像也没有别的事情。
  回到自己屋里打开复习资料，仔细的看了起来，发觉香港那边的基础教育和内地差不多，甚至比内地的还要容易的多，估计内地和香港以及国外的差距就是高精端的差距。看见复习资料如此简单，一颗惴惴不安的心终于放了下来。本来还在担心自己和周润达吹牛吹破了，成了笑话就有点脸面上下不来了。
  其实要说基础教育方面全世界大概就是中国最高，和国外的差距是大学后期的毕业水平。国外大学是宽进严出的教学制度，进大学容易出来难，想毕业不付出真功夫没有真才实学是绝对不可能。中国是只要考上了大学就等于是大学毕业了，除非是意外发生基本上不必担心毕业问题。这就是造成国内大批拿着大学毕业证书的什么也不会的大学生，找不到工作的主要原因。甚至很多国家都是对国内的大学毕业生不认可，关键是你的文凭含水太多。
  虽然是胸有成竹，徐东汉绝对没有轻视的做法，毕竟离高三毕业的时间太长了，还是认认真真地开始复习。一直到下午天都快黑了，也没见鹏爷回来，自己干脆买了点酒菜去书呆子家吃饭，明天是星期天，晚些也没什么问题。
  到了书呆子家，见郭所长正在外屋看电视，把手里的彩电票放在桌上，郭所长看了一眼也没说话，徐东汉拎着菜去厨房帮苏姨忙活了一气，端着菜走出来，郭所长正在搬桌子，并没有出去的意思。徐东汉只是看了他一眼，放下菜回去又拿别的东西了，都摆放好了，苏姨才开始叫书呆子出来吃饭。
  咳！有妈的孩子像块宝啊！徐东汉心里感叹，书呆子磨磨蹭蹭地出来，一见徐东汉正在和他爸喝酒，立即变得生龙活虎起来，冲过来打了徐东汉一拳，伸手从盘子里拿起一个鸡腿就往嘴里送，苏姨连忙让他先去洗手，跟在书呆子屁股后面给儿子拿着毛巾，也没舍得先把鸡腿从他手里夺过来。
  徐东汉和郭所长一齐喝了一口，谁也没说话，这种情况真要是出国留学还真是让人不放心。洗手回来的书呆子见没有他的酒杯，就叫他妈给他拿，苏姨说：“你个毛孩子喝的哪门子酒啊？”书呆子立即就不干了，一指徐东汉说：“你不能太有远近亲疏了吧，我才是亲生的好吧！他比我还小13天，他能喝，我为什么不能喝？”郭所长和苏姨都诧异地一愣，从一开始接触徐东汉，就是觉得徐东汉比郭晓冬大不少，从来没有想过实际上徐东汉反而小。
  徐东汉拿筷子头在自己的酒杯里沾了一下，举着对郭晓冬说：“酒很辣的，你尝尝，还是去把奶喝了，今天允许你加糖！”
  “去你的！！”郭晓冬立即反抗，一家人也被徐东汉逗得大笑。
  郭所长从旁边的桌子上拿过彩电票，放在徐东汉这边，徐东汉一看：“怎么？有变化？”郭所长笑了，把今天给副局长小舅子的事情说了一边，没想到这个孩子是个急性子，立即跑到他姐姐家给他姐姐告状，搞得副局长下午就找了老科长，说最好马上办理他儿子接班的事，怕过了元旦怕有变化。吓得老科长立即要求明天就退休。这不我明天就开始去新单位上班了。哈哈哈！！
  大家一齐大笑，徐东汉把彩电票拿给郭晓冬说：“你明天去找外甥去，把你家的黑白换了，太丢人了。”郭所长和苏姨刚要阻拦，郭晓冬快速地把彩电票拿起跑到他屋里藏起来，乐呵呵地回来端起酒杯，“为了明天就能和黑白电视告别，干杯！”郭所长和苏姨对看一眼，大家一起举杯。
  一边吃喝，徐东汉一边劝郭晓冬高三毕业就去考‘洛杉矶南校’，镀金回来就是正科级，郭所长混到将近40岁才是正科级，还是明天才是。你这么干22岁就是正科，23岁就可以顺利成副处。多美好的前景啊，就算是京北城那边嫌弃你个人卫生不好不要你，回南济城也是一个风流人物啊。
  书呆子一听就要和徐东汉拼酒。说：“我怎么个人卫生不好了？”徐东汉说“这你还犟嘴？就是刚才不洗手直接拿鸡腿就啃是你吧？额！咱俩一起同位多久了，我还不知道你喜欢抠脚丫的毛病么，额！你说你鸡腿沾脚气一起吃，还敢说个人卫生好？额！你洗脸洗过脖子么？你自己照照镜子，都和脸色不配套了！额！你说你要是要是自己在美国待四年回来还不得把人熏死？额！京北城那是首都，你又不能带着苏姨去给你洗衣服，收拾个人卫生了，人家不把你撵回来你让人家怎么办？额！”一通话说的又快又清晰连贯，直接把郭晓冬说的张口无言，干张嘴说不出话来。只好直接去掐徐东汉的脖子让他住嘴。
		第一卷大梦初醒0023决心立足香港
  第一卷大梦初醒0023决心立足香港
  回到家，鹏爷那屋的灯终于亮了，推门一看，见鹏爷正在手里捧着一个青花瓷瓶子正在欣赏，说道：“收到好东西了。”鹏爷抬起头，用手一指脚下一个木箱说：“这是一套，叫六战瓶，是元朝的，蒙古黄金家族的人祭天时装酒用的，我今天跑到齐河镇花了850块。”
  “呵呵，便宜啊，这么多年能留下一套就不容易，我看看！”徐东汉接过来看了一遍，其实他是根本不懂这个，之所以让鹏爷收藏第一是为了赚钱；第二是钱太多，装神仙、显层次用的。和鹏爷一起把宝贝收拾起来，对鹏爷说了自己事情的进展。总之让鹏爷继续在这住着看房子，每月工资100块，自己去门市领取，那里有他和王豫赣的花名册；第二继续玩以前的事情，钱也是去门市拿，需要大钱提前打招呼；和王豫赣的合作也继续。
  鹏爷没什么意见，你现在再让他回家他也住不惯了，就是这个暖气的福气自己一辈子也没有享受过，住着就是舒服。大冬天每天还能洗澡，甚至洗衣服动用热水，钱自己说了算，自己记账，虽然自己不会搞什么贪污，关键是以前自己也不会贪污，可是没人信任过你呀！信任可以说是现在对鹏爷最大的奖励。
  鹏爷说：“这个都好办，你自己大约半年准回来一次吧。没事，我就是想把夹壁墙按个门，上锁然后在遮掩一下，万一出点事也担不起，你看行么？”“行，这个你看着办吧，最好找个结实的按上。”回身要走，鹏爷又拉住他，别急，我放在你的客厅里有几幅字，还没有裱糊的，你看看值得裱糊么，徐东汉去洗澡了。
  回到客厅，见八仙桌子上放着几个折叠起来的宣纸落成一摞就一愣，字画不都是卷着的么？怎么还有折叠的，拿起一副慢慢的小心翼翼地张开，字体有些眼熟，以前见过，再看落款，就傻了，立即捧着去了鹏爷的屋子，问这是真的？鹏爷说：“你只是看了一副吧，后面那个才让人震惊的。”徐东汉又跑回去全拿了过来，打开最后一副，不看字直接看签名，倒吸了一口凉气，说这位是封疆大吏啊，怎么会有人还能存着他的书法，特别是这个，已经公开批判了的。还敢留？
  鹏爷笑着说：“我今天去收这个是有人介绍的，出来之后有人说他家有字画问我要不要，我就直接去了那家，给了我一个箱子让我自己挑，里面是八个挂轴，六副字两副画，字全是这位的，内容就是太祖诗词，画是六十年代很有名的一位，箱子底下就是这些，当时我也没注意，一共280块就收了，连同箱子也一起运回来了。到家一收拾才发现这个箱子底下铺的字。我估计当时写的不入眼的，也没有加印章，就当包装纸一起拿回来的，你说咱是不是裱糊一下啊？”
  “当然得裱糊了，估计这位卖的不应当是主家，也不懂这个厉害，这是以前裱糊好的，舍不得直接烧了，家主也是清理下来的大官，可是早死了，不然不可能接触到这位。也不敢留着这个，问题是有人敢裱糊么？”
  “王豫赣啊，开当铺的这个都是小手艺，再者说我也看了，就是太祖诗词，也不能说有什么错吧？完事收起来谁知道啊。”鹏爷今天看来是真高兴，按后世说叫捡漏，现在他觉得是公平交易，何况你把政治风险变成了钱，有什么话说？徐东汉知道那六副字的价值，虽然没看见，96年徐东汉才学会上网的时候，那人的一副四尺的横幅四个字就拍卖了800万美元。
  “随后我还这打听了这个箱子的主人，原来是省委的一个厨师72年就因病退休了，他儿子顶替现在就在省委还是当厨师。不过老厨师早死了，卖东西的好像是他家的女婿。”鹏爷最后加了一句。徐东汉不得不佩服那个年代老干部的平易近人，一个厨师竟然能得到省委最高领导的书法作品，现在来看真有些匪夷所思。可是那个年代的大多数干部就是这个样子，是一批真心为了老百姓的干部，虽然有很多事好心好意地办了很多坏事。可是他们的个人品德绝对是可以肯定的。
  徐东汉把“午夜凶铃”写完连同5000块交给刘铁雷。请假回家复习准备去香港留学，这个倒是没有人说三道四。才认真复习功课不到5天，周润达打电话过来说情况有些变化，有消息说港府正在制定新的移民政策，准确性比较高，让徐东汉和外甥最好立即到香港办理入境手续，一旦控制移民流入再办理就困难重重了。徐东汉想起确实有这么一档子事，由于内地和南越人口的大量涌入造成香港人口激增，社会治安下降，香港政府确实出台了一个政策控制移民。没有耽搁，立即给外甥打电话，刚好就坐晚上的火车行动。
  虽然徐东汉的护照已经下来可以买飞机票了，可是外甥没有啊，只好和外甥一起凑合了。俩人分别，徐东汉立即骑车去事故科、学校、二姐夫厂里一圈连告别连带安排事，最后到大姐家，自己刚放好自行车，外甥也推门进来了。冲徐东汉打了一个OK的手势。从车把上拿下买的酒菜、羊肉等，俩人一齐进屋了。
  边走外甥对徐东汉说：“两张下铺，加20块，我给杨秀岩说了让他盯着，外面和政府方面的联系主要是白建业出面。拿不准就推诿，其余的按部就班。”徐东汉点了点头。俩人开门进屋，现在家里没人，全去上班了。一个洗羊肉剁馅；一个准备晚上的酒菜。随后合面包饺子，俩人已经包了一半了，大姐回来了，立即接手不一会儿完事了。
  听到外面自行车一响，徐东汉对正在炒菜的大姐说：“有福之人不用等，人家大姐夫就是个享福的命！”一看，不但是大姐夫，二姐夫二姐、三姐夫三姐和孩子全套的，外甥立即又出去买菜去了。
  几个男人坐下开喝，几个女人又开始添菜包饺子，现在徐东汉和外甥绝对不会提劝人自己干的事情了，一套套云里雾里的笑话和废话哄得全家其乐融融。
  看看时间差不多了，徐东汉回家，和鹏爷告别拿东西洗澡换薄衣服，给苏文才打电话告诉车次，只是一个小皮包带着复习资料和随身用品，拎着出门和一样精兵简政的外甥一齐上了公司的一辆三菱皮卡车。送到火车站，又买了一些火车上吃的喝的，又花了5块提前上车了。
  一路无话来到粤州，苏文才和叶子山接着，不在粤州停留，直接去深市。在新建的刚开张的一个三星级宾馆住下，随后打电话吧房间号通知周润达。半夜4点多有人叫了外甥走了，他必须偷渡入境，这个事情好像对周润达不难，对周润达的看法在徐东汉心中又开始重新估计，这可不是小事，而且安排的根本就不是坐船，而是在关卡直接出境，这个能力可不是蛇头能办理的。
  天一亮徐东汉和苏文才吃过早点，大摇大摆地坐车过了关，直奔预定好的地点和周润达与外甥会和。又一起去浅水湾的别墅。别墅是个普通的连体别墅，里面到是设施齐全，由于物业已经派人打扫干净，几个人自己伺候自己，喝点水，闲聊两句就出去吃饭，饭后周润达和外甥直接去警局的移民处办理入境手续，由于外甥在香港有房产证明，立马好办，填写完毕登记表后交两张照片和担保人签字交钱完事，等了一会儿直接拿身份证走人。
  晚上，几个人在一家餐馆接风吃饭，徐东汉首先举杯，衷心感谢三位香港同胞的热情款待，三人互相一看，全乐了，对呀！现在就是三位香港同胞啊！互相调笑一番，说了一会儿深市的公司的事情。展望了一下下一步的动作，预祝大家发财。周润达问徐东汉什么时候办理香港身份证的事情。徐东汉说办完入学考试再办也不迟，因为自己是合法入境，所以没有移民的政策关卡，只要自己有香港房产证明和财产证明就没有问题，自己也怕万一上学不成也好回家呀。
  晚上俩人就住在了浅水湾别墅，第二天一早苏文才和周润达开车来接，在附近随意吃了些东西就一齐过关去深市，现在香港居民只要有身份证随便可以去深市，不在限制之内，所以每天都有大量香港市民去深市买菜，便宜不少。可是单凭身份证你出不了深市，所以限制3个月不给办理护照，但是去深市不用护照，所以随意。在公司的职工宿舍住下，下午立即召开全体高层会议，周润达作为徐东汉的私人顾问参加了会议。
  徐东汉听取了这个阶段的工作汇报，指出了几点存在的不足，特别是面临黑白电视严重生产不足的情况下没有及时散发对外订单，对苏文才的胆小提出异议，直接劝告大家说：“现在这个好时候不会超过两年，就是因为动荡才出现观望，很多生产商宁可来料加工也不愿意自己进料生产，这是为什么？怕出现什么变故赔本，所以只是宁可只赚加工费保持能养活自己就行，什么品牌意识，扩大生产什么地想法，等政治环境安定了再说吧。所以，只要一天中英双方没有签订协议，这种观望心态就存在一天，这也是我们把‘五湖’‘景逸’两个品牌都打出去的最好时机。”
  “现在的原材料是什么价格？都是干这个的谁不知道便宜，但是越便宜就越没人要，所以在这个非常时期除了要尽力扩大自己的品牌占有市场外，要和几家原材料厂家结成战略同盟关系。这个操作叶子山那边也应当同样执行，一旦政策确定、政治环境变好，大家就会蜂拥而上，已经停产的厂家也会加大生产，必然会造成原材料紧张涨价，而我们如果在他们困难时期没有造成伙伴关系，人家凭什么要优先给你供货？”
  “所以我们现在的任务就是扩大、再扩大自己的销售市场和品牌占有率，目前卖不掉可以存货，毕竟现在的价格低，等到政策稳定大家蜂拥而上的时候低价抛货打乱市场，咱又不赔钱怕什么？目标就是走别人的路，力争让别人无路可走！”
  大家沉寂一会儿，一起鼓掌，大家这次是真的服气了，现在整个深市可以说只有几个厂家能够做到正常生产，更别提什么增加收入了，‘五湖电器’可以说是特殊的存在。这个还是别人不知道真正的大头‘收音机、黑白电视机’是在岛青市和海上市港口进入了内地。可是在管理层都沾沾自喜的时期，老板直接指出管理层思想上的问题，没有抓住有利时机，布置将来的市场占有率问题，安排合理给竞争对手设置障碍的手段。现在给大家当头一棒把大家打醒，特别是最后一句让别人无路可走更是彰显了大气。
  周润达这次是真的服气这个高中没有毕业的少年了，从刚才的一番话就可以直接看到他的战略眼光，居安思危的警觉才是一个企业家应当拥有品德。不但是如此，而且直接是指出发展出现的歧路，更是提醒大家今后的侧重点。但是说话容易，在座的有谁分析出目前形式的紧迫性了。人家说了你们大家都说明白了，自己想啊，那是什么也想不明白。
  就如同这次‘黄金炒作’，同样的条件可是人家和自己看出的结果不同，关键让人服气的是人家是对的，如果按照自己的套路发展下去的话，自己离破产已经不远了，想到这不由打了个冷战。抬起头看着正在做自我检查的苏文才和叶子山笑了。
  徐东汉让苏文才打电话给宫记生，说道：“让他立即找人成立一个家用电器标准设定办公室，在全力搜刮日本的黑白电视套件的同时，从技术上一定要随时保持同业中的最高标准，制定‘五湖’‘景逸’两个品牌的产品标准，成型后立即找代工厂生产这两个品牌的所有电器，要形成‘人无我有、人有我优’，只要是深市工厂能代工或者别处有代工厂的就上。”
  “但是要和律师配合好形成真正的违约死角，谁敢违约就让他破产。短时间内形成以收音机、黑白电视、彩色电视、空调、冰箱、洗衣机、录音机、微波炉等系列白色家电冲击集群，卖不动不要紧，但是必须零售端头要有，同样产品要有高中低之分，最终要形成品牌效应。”
  “再者培训中心要增加维修团队的培训，短时间内也要进行巡视性维修，对维修的单子要越细越好，让顾客真正感觉到我们对产品的责任心，要制造几个赔付、更换、召回等轰动性新闻，以此为广告，现在内地根本就没有什么这方面的制度，我们优先提出就是一个表态作用，在东边召回的送西边卖就可以，甚至不动接着卖也没有问题。这些手段就是广告，‘金杯银杯不如老百姓的口碑’，作秀永远是宣传的最理想效果”。
		第一卷大梦初醒0024结识大佬的道路
  第一卷大梦初醒0024结识大佬的道路
  大家又一次集体热烈鼓掌，这次是真的在老板身上学到了不少东西，有了这些指导性思想，自己就知道那些工作的尺度掌握问题了，方向只要正确，就不会出现大的问题了。其实徐东汉这些话如果放在前世恐怕任何一个业内人士都能够说出一二，放到现在就是最先进的营销思想了。徐东汉说去喝酒了，可是底下没有一个人理他，不是陷入沉思就是在笔记本上记录着什么。徐东汉讨了个没趣，自己起身起洗手间了。
  徐东汉回来了，而是推开门也不进来。直接对着大家用粤语大吼：“饿死人了，你们这帮扑街仔，去喝酒了。”大家一起起身，随带路的苏文才出去到商量好的饭店吃饭，虽然今天大多数人都受了打击，可是一到饭桌上立即烟消云散，大吃二喝，陷入白酒大战，
  徐东汉喜欢一帮朋友在一起喝酒聊天吹牛的感觉。徐东汉发觉刘红军现在变得有些文质彬彬的了，根本没有了才来时候的惶恐，首先对刘红军下手，在感觉已经差不多的时候立即挑动群众斗群众，成功地让苏文才和叶子山连喝三杯；又转手让张建和周润达的把酒杯干掉，进入酒令阶段，徐东汉除了喝酒在酒桌上最拿手的就是划拳，不一会儿就打跑了挑战的张建，又倒了三杯酒放在酒桌上，挑战开始，立即惹起群怒，不管已经放倒的的张建了，从苏文才开始，一圈打下来，徐东汉自己就喝了三杯，包括一项稳重的叶子山都开始胡说八道了。
  第二天一早，住在宾馆正常晨起锻炼归来的徐东汉刚要进门厅，就听得旁边有人叫他，转身一看是邢军主任和另外一个青年，立即上前握手，说：“邢主任，你好，怎么这么巧？”“邢军先生现在已经是副市长了。”旁边的青年插话说。
  “好事啊。您又可以更多的为深市的建设和发展贡献力量了。”徐东汉微微一鞠躬，改为普通话笑着说。“哪里哪里，只是岗位不同罢了。”邢军市长也是用京片子和徐东汉说，后面的青年明显一愣，实在没想到这个港商普通话说的比自己好多了。
  原来是一个港商昨天晚上请客，突然出了一些意外情况，最后惊动了邢军副市长，调解后时间太晚干脆在这休息一下。没想到一早竟然碰上徐东汉，两人随意交流几句，邢军市长问徐东汉怎么这么长时间没有过来？徐东汉说自己正在搞中15跳级中17的事情，已经差不多了，下步要搬到广播道住了。邢军市长有些奇怪徐东汉为什么要跳级，徐东汉说自己这样等于多活了两年。随即两人哈哈大笑告别，约好跳级成功请邢军市长庆祝。
  邢军和走向电梯的徐东汉挥手告别。跟班的青年在背后发表感慨说：“还是世家子弟厉害，跳级升学也行，”邢军市长一边转身走一边说：“在资本主义国家跳级可不是有权有势就能办到的，这得需要真本事才行，需要上报教育司审核，并组成副司长级别带头的考试委员会。你认为能怎么作弊？以为和国内一样有个关系就行，一旦出问题就让许多人后悔一生，这就是为什么资本主义国家的大学生水平比国内高的主要原因，教育是属于红线！”
  回到房间换衣服的徐东汉也在思考问题，究竟应当怎样在国内找一靠山，现在虽然大家还算是中规中矩，自己可是见识过全体下海之后的事情。有一个依靠是最好的选择，本来是两眼一码黑，自己前世也不怎么关注官场的事情，不知这个邢军市长是否可以依靠？看来需要调查一下才好。想了一会儿，才下去和外甥一起吃饭。随后听取了张建的财务单独汇报，徐东汉指示尽量全部换成港币。一旦出现不怎么合适的情况就立即换成美元，怎么换可以和外甥商量，他在海上市有一条关系可以换一部分。
  立即又和苏文才、叶子山一起进行了交流，把在国内要有政治任务撑腰的事简要说了一下，建议两人立即把公司分为电子和纺织品两个部分，高调出现在内地，可以先和邢军市长取的联系，并由他将你们推荐给内地官员，这个可是政绩，首先沿着既定目标的线路认识相关成员，咱们去拿港币投资应当是很受欢迎的。把港币存在国内银行花也是一样。
  宣传产品的同时要注意同时宣传自己，形象就是爱国华侨商人，把调门唱高些。可以适当地给一些加工订单，现在内地的官员为了外币赔钱都敢！三人一齐笑了，还是那句话多交朋友！他们要政绩，咱们要挣钱，但是别的行业暂时不涉猎。这个方针在我去澳大利亚之前不变。
  现在的国内严重缺少外汇，所以制定的银行关卡很是特殊，他不允许国内居民存有外币，外币一来就立即按照比例兑换成人民币。所以苏文才找到邢军一说，要在中国银行存港币现金用于国内投资，立即就引起重视，邢军一通电话打下来，虽然没有能够改变政策，但是做到了特事特办，允许用‘梦幻投资’的名义在内地指定银行开办企业账户，中国银行负责国内外币周转即可解决‘梦幻投资’的国内外币投资的问题，银行总行单另成文通知。接到文件的当天，苏文才就将1000万港币现金存入国内中国银行。为在黑市兑换的港币真正找到了一个安全存放所在，不好处就是存进去容易，花钱只能是在国内投资用。等于又悬空了一笔在内地投资的资金，不过用外汇投资所带来的好处都是无形的，一些利益都在外汇这个光环之下被悄悄地换成政绩和实际利益了。
  徐东汉主持办完这一些深市的工作安排，确定了工作方向。由外甥接替苏文才和叶子山在深市坐镇掌控公司，并熟悉情况和学习粤语，其余人在邢军的介绍下分头奔赴内地做实地考察。安排就绪，11月25日，徐东汉和周润达两人回到香港，立即去警署办理香港身份证和护照，徐东汉已经想明白了，无论是发展企业还是拍电影，93年以前还是外籍身份比较安全靠谱，而且企业越大越出名安全系数越高，如果有机会换成美国国籍也不是不可以，自己已经不是一条腿的徐瘸子了。思想意识终于有了根本上的转变，以前设计的计划从根本上要开始转变，由内地安全发小财过日子改成以国外为主兼顾内地，只是对当导演和潜规则的理想和信念没有变，多亏着两样‘理想’在国外好像更容易一些。
  和周润达约好明天签署两人之间的合同，并由周润达给自己准备一个叫李扎德的律师，自己一个人打车直接去了从来没有来过的新家，广播道的伟锦园506号。开门进去见周润达已经让人收拾的干干净净，除了冰箱里是空的，吃的东西没有，别的都已经准备齐全，就连复习资料在写字台上也是有一份。
  检查了一圈这栋300多平米的房子，手里摸了摸兜里的汇丰银行的储蓄卡，又看了看抽屉里的港币现金，拿出几打放在裤兜里，直接出去准备安家的必须用品。来到不远的超市，按照自己觉得需要的东西买齐，回到家放下，把东西归置好，给自己沏了一杯茶喝着。给日本的横路君山打电话，告诉他现在自己已经在香港了和香港的新电话号码，让他现在开始收购‘任天堂’的股票，不要着急，不要引起股价动荡，不要告诉任何人，钱花完了就告诉他。
  第二天和周润达签署合同，任命他为‘梦幻投资’的总经理，现在可以去找一间办公地点，开始办公了，现在的主要任务就是看着黄金的价格，别的没事。闲聊时徐东汉问他认识不认识拍电影人士，周润达笑了，说：“你还真要拍电影啊，我以为你就是一时心血来潮呢。在电影方面还真有关系，你知道‘金公主’院线的雷老板么？我叔叔生前和他是拜把子兄弟，不怕你笑话，我以前就是他家的专用律师，可是连续出了这些事情，雷老板也是颇有微词，我感觉有些丢脸，于是辞职出来了，我想你要是真拍电影他也不会拒绝上映。还有我邵氏影业的王天林关系不错，你要是想看拍电影可以直接找他，他家就在这栋楼上。”
  “好啊，还有这么一层关系，找他手下的电影公司学习一下应当没有问题的吧。”“这个肯定没事，又不会耽误人家的事情，你要是愿意等考完试咱去找他，反正离上学还有近俩月的时间。”徐东汉又问了考驾照和一些香港特色的规矩，拿定主意一定在香港考取驾照再去澳大利亚，都是英联邦驾照通用，自己明年过完生日就去考去。
  把心静下来，开始真正的复习阶段，这件事对一个学霸级别的好学生不是难事，徐东汉前世只是保持了上课认真听讲的好习惯，做到了该干什么的时候就干什么。一下课甚至比学习差的学生玩的更欢实，而且兴趣广泛没有他不掺和的事情。所以专注复习对他来说只是唤醒前世已经深埋在记忆里面的资料，学习进度十分快并且扎实。中间不时和外甥打电话保持联系；还不时要遭受苏文才和叶子山的骚扰；又要随时注意‘任天堂’的动静。
  在日本，‘任天堂’一位副总经过关系终于联系到了景逸千代，要购买其中两项专利，被景逸千代客气地拒绝了，并善意的提醒对方，我把这两项专利送给您您也不可能把这个项目进行下去，因为这个项目的后续工作还有很多，你们研发的太晚了。
  副总听后立即去专利部门了解了‘景逸千代’所掌握的关于游戏机这个项目的全部专利壁垒的情况，回去向公司董事会汇报了这如同晴天霹雳般的消息，也就是说当‘任天堂’刚刚才有家用游戏机的初步考虑，人家已经开始报请成果专利了，而自己却又投入大量的财力人力进行自以为是的研发，不但比人家的成果落后，而是根本不可能迈过人家的专利壁垒，至于为什么没有直接形成产品，估计是像传说的那样，‘景逸电器’目前刚刚把传统的电视机项目砍掉并开始回笼资金，重新建设新的生产流水线也不是一步到位的。
  这个消息立即引起董事会的动荡和混乱，第二天‘任天堂’的股票开始波动，不过不是所有人都知道‘任天堂’要遭受的灭顶之灾，到是下滑的幅度不大。可是正好给了徐东汉的日本存款找了一个隐蔽的杀入点，不到四天，人鬼不查地把钱全花完了。
  终于到了考试的时间。徐东汉身穿一身浅灰色的休闲装拿着所有手续，来到香港教育司考试的专属地点，在严格的监考制度监督下和其它20多名考生一起，用两天的时间考完了所有测试。第三天下午，来拿考试结果和入学通知书。
  拿到了通知书才知道徐东汉是这次转入学考试中唯一一个全a的考生，让周润达看他的眼光充满了怪异。“怎么了？”对周润达的眼光，徐东汉感觉莫名其妙，“老板不是在内地只上了高中一年级的半个学期么？”
  “是啊！怎么了？”
  “怎么会把中17的学科能够考这么好呢？”
  “我已经全力复习了将近两个月了，何况还没有政治和历史课，我没感觉比内地的课程难度大啊？”徐东汉成绩最差的课就是政治和历史两科，这次没有了这两科把徐东汉乐坏了，所以复习可以说十分轻松，再者若是按照国内对学生的要求来说，注重考试教育的必然比重视素质教育的在考试上占有优势，所以香港的学校还真是有些喜欢从内地转来的学生，他们除了在繁体字上有些差距，但是在学习成绩上有着明显优势，首先能够移民转学的学生必然是成绩不错，自己在学习成绩上没有太大压力才敢来走这一步。毕竟家里已经将两地的差距说明，权势在这里没用。所以很少出现考试不过的事情，相反香港的转学学生到是经常出现成绩不好，转学降级的事。
  但是，像徐东汉这样考全A也是几乎没有过。主要是徐东汉对繁体字已经比其它学生多看了30多年，写的就是慢些。可是绝对不会出现不会写的事情，在加上这两月学习，必定本身就是一个好学的学习尖子，加上比其它人多了20多年的宅男生活的学习，考这些自己熟知领域的东西可以说是轻松自如。
  周润达现在则是知道了什么是智商的差距，从心里自叹一下不如。说：“这个分数报完名就可以不去上学了，直接参加明年的毕业考试就可，因为你考的就是中17全科考试。”
  “是么？那太好了。关键是…我去干什么呢？去日本玩可以么？难道真的居住3个月以后啊？” “这个改不了的，不然你去电影公司看拍片？黄金的动荡很小，每天注意一下也好。这样，我看你不如去深市看看，顺便了解一下你的公司运作的情况，何况苏文才和叶子山都让你赶出去做市场调查了，就靳鲁斌自己以一个董事身份压阵你还是真放心啊？”
  “也是，明天我没事自己去就可以，你忙你自己的吧。对了，找一家书店停下，我去买书，咱俩就此分手。”来到一家比较大的书店，周润达停车，徐东汉和他挥手告别，自己进去买书了。周润达并没有走，而是把车停在一个可以看到书店门口的位置，打开车窗点燃一支烟，一边看着书店门口，一边陷入沉思。
		第一卷大梦初醒0025都是有故事
  第一卷大梦初醒0025都是有故事
  反过来到省一级表示出的不耐烦，就是给他压力，因为你当时是着急上京北市，他自己就会脑补将要面临的是什么，你过去说这些话就是走手续，心里好像根本就没有想在省级解决问题的信心，只是去了走过程而已，可是真要是到了京北市承受压力的绝对是他们，无论怎样都得找人背黑锅不是，那么承担责任的危险就是他们了，他自己必须积极行动起来甩开这个危险，结果就是我们的事情过关了。周润达恍然大悟，终于明白了徐东汉是怎么考虑的这些问题，这个思路简直真是洞察人心的典范。
  等到和徐东汉讨论黄金期货问题时和自己完全相反的看法，并当时拿出‘百富卡’让自己去操作，当时立即让自己对他的好感有些下降，因为他可是知道倾其所有的滋味的，让自己妻离子散、家破人亡，真正让他没有想到的是当他把消息告诉叶子山等人时立即让这些家伙兴高采烈，根本不问为什么这么操作的原因，甚至连自己的劝解都没人在意，直接就拿出自己能拿出的所有资金追随徐东汉操作，这些行为更是让人目瞪口呆。
  只有一条可以解释，就是这些人在徐东汉的金融方面的操作手段上受过益，纵观香港的股市和期货这一阶段的波动，那么只有是‘英国人倒下了’之后的股市暴跌，这可以说是唯一的机会，能够提前预见这个结果！才会给这些人这么大的信心。黄金期货的操作证明自己是错的！虽然他反头操作已经开始有些利润，越是这样越证明自己的错误是根本性的。
  他今年已经将近45岁了，已经过了年轻气盛的年龄，并且为了自己的气盛和自负付出了惨重的代价，他已经明白一个道理，经过听取徐东汉在深市的一个会议的发言，他自己终于知道天赋、远见、敏感、理会、掌控这些词汇的真正含义，当时在座的可是高手如云，有几个比徐东汉的学历低、经商经验少，可是你看不到更大的，更远的和正确的东西，再看这次的考试成绩，周润达终于自己明白了一个道理：人不能跟人比的。
  自己能力有限，应当踏踏实实走一条追随强者的路。虽然自己开玩笑说过要跟着他干，当时毕竟是一句近似于玩笑过场话，可是现在自己已经下定了决心。何况凭借自己的关系，可以让徐东汉在香港站住脚的过程更快、更稳，顺带自己也可以走向快速翻身的道路。
  大约过了近半个小时，周润达看到手提一摞书的徐东汉从书店走出，立即提车拦住了正要打车的徐东汉，徐东汉一看他就笑了，打开车门把书放在后座坐稳说：“你忙你的就好，我是没事找事。”
  周润达一笑说：“咱俩现在的情况一样，都是没事可干，干脆找个地方庆祝一下得了。”
  “好啊！我这些天复习的也是特别的烦，找个地方放松一下也好。”徐东汉立即开心一笑，自己心里明白这是周润达要给自己说实话了，或者说是自己收复了一员大将。
  俩人直接去浅水湾的一家“富力娱乐城”，首先进行北方人最喜欢的‘洗浴’，当精神气爽的两人穿上衣服走进饭店包间，徐东汉意识到这个“富力娱乐城”的不简单，就凭包间内全部古典味道的黄花梨装饰，就可看出拥有者的品味。
  见徐东汉在仔细欣赏单间内装饰和墙上的字画，周润达笑着对徐东汉说：“还真没想到你懂这些东西，我只是感觉这个房间古香古色的挺有味道，才选的这个房间。”
  “我也不懂，我家住着一个鹏爷给我收些老东西搞收藏装样子，没事和他喝酒就只能听他叙述这些个稀奇古怪的事，比如：这个角缸，放在这个位置里就是吸财的，所以谁在这里待的时间长必然有赊财之忧。”说着走过去把角缸翻转，扣了过来。
  周润达愣了，好像突然想起什么，脸色突然变了，突然站了起来说：“你说的是真的？”
  “我哪知道这个是不是真假。都是鹏爷传播封建迷信的故事，咱可是红旗下长大的，不过编成小说到是不错。”徐东汉转身一看变了脸色的周润达，问道：“怎么了？”周润达对徐东汉说：“您先一坐，我去打个电话。”说完急匆匆地推门出去了。
  徐东汉一撇嘴，坐下按了服务生按铃。不一会儿一个服务生进来，徐东汉先叫茶水，点了两瓶没有喝过的湾台金门高粱，随意叫了几个菜。一边喝着绿茶，一边打开电视。
  大约过了有十几分钟，周润达推门走了进来，可是满脸的忧虑。徐东汉好奇地问：“怎么和踩了尾巴似的？坐呀！”周润达深吸了一口气，坐下端起酒杯，俩人一齐喝了一口，徐东汉开始夹菜猛吃。
  徐东汉近一个月来最大的爱好就是吃，不只是要吃的好，而且是饭量比以前大了不少，徐东汉觉得是自己青春期到了，个别部位已经开始出现毛发，所以准时地吃饭、吃饱饭、吃好饭现在是第一要务，必须确保身体成长的养分啊！
  周润达看着吃饭不抬头的徐东汉，说：“老板”“停！咱以后我叫你达哥，你叫我汉子或者汉仔都行，老叫老板听着别扭”徐东汉抬起头，咽下一口虾丸说。
  “好的，汉子，我家是48年随老爷子过来香港的，我家人多，随后连老爷子大多是去湾台了，只有我们哥儿俩这一支选择留在了香港，大前年老大这一支先后去世，去年是我家，这个包间已经包了十几年了，79年全楼停业装修两个月，圣诞节从新开业，你今天突然说出的这个角缸问题不由我不吃惊，所以我刚才给我表弟打电话让他请风水先生过来看看，是不是有人有意的设计。”
  徐东汉一听眉头一皱，端酒杯喝了一口说：“也是，或许是我错了，我也只是听别人一说，但是如果真有这个嫌疑必须排除，如果是有人设计也必须查到底。总不能在身边有一个杀手晃悠吧。”俩人正说着话，就听有人叫门，随着请进声起，五六个人急匆匆地推门走进来，领头的看了一眼徐东汉，徐东汉心里一怔，他已经认出了来人，向华强，易新安的大老。
  向十直接看向周润达，说道：“二哥，就是这位看出的么？”
  周润达点了点头，对向十介绍“这位是我的朋友，您叫汉子就好”转身对徐东汉介绍来人“这是我表弟，你叫十哥吧！”。徐东汉伸双手过去俩人握手，“十哥好。”向十一笑，说到：“汉子老弟好，我还真是第一次看到我二哥单独请一位客人的时候。有机会多交流”。说完转身对身后的一位带着眼镜的中年人说道：“麻烦刘居士。”
  刘居士一笑，伸手从随从的手里拿过一个四方的拳头大小的褐黄色的东西，首先走到向南的窗户跟下放好，又接过随从递过来的皮尺，和随从以那个物体为中心，开始左右丈量到四个墙角的尺寸，随笔记下。又直接向北量到墙根，又量了一下北墙的尺寸，最后看着西北角那个反过来的角缸，用皮尺量了量和四角的距离，看着周润达说：“你反的？”周润达摇摇头，指了指徐东汉。
  刘居士这才正眼看向徐东汉，上下一打量，说：“多亏你是个童子身，要是别人非出事不可。”徐东汉少有的脸色一红，磨磨唧唧地说：“这个也能看出来啊，我师傅说身体不长成不能破身的。”哈哈哈，大家都憋不住笑了。本来压抑的气氛被徐东汉的一句话冲的烟消云散不少。
  刘居士也是一笑说：“你师傅说的对！身成才有力满。多少练武之人控制不住，以致半途而废空留遗憾。不说了，还是麻烦你吧，这些人没有这个能力了。”随即指挥几人叠起几把椅子在东南角，让徐东汉自己爬到最上一层站在椅子上，撬开顶角的一块木板，一个如同北方的蒜罐子模样的黑色物体在角落直接拿出，被徐东汉小心翼翼地拿了出来。
  刘居士不让别人接手，而是让徐东汉自己下来，把‘蒜罐子’直接丢进西北角的角缸里，又连同角缸一起搬到屋内一个他指定的位置，让其它目瞪口呆的人闪开，叫随从把带来的提包打开，让徐东汉拿出一个黄色的瓶子，对向华强说：“应该在东面20米之内，谁躺下就是谁！”向华强一转身，其它几人立即向东面跑去。
  估计人员到位，刘居士对徐东汉说：“打开，慢慢倒进去。”徐东汉依言而行，从黄色瓶子里到处一股褐色的液体淋到角缸内的‘蒜罐子’上，
  从角缸内发出一股难闻的气味，徐东汉立即闭住呼吸，把液体全部到了进去。就听得门外几人争吵的声音，紧接着几下打斗声音，随即脚步声来到门口，进来一人对向华强说：“两个，全倒了”向华强点了点头说：“分开！带回去，看口供。”转身对刘居士说：“能说么？”
  “嗯…最好别，没好处，我也的回去看看这个泰国的降头。也多亏这个兄弟，换个人就算懂点，恐怕命也丢了。”说着话，从皮包里拿出一个大黄埠袋子，让徐东汉将角缸装起来系好袋*给随从提着准备带走，对向十说：“没我的事情了，就此告别。”也不和其它人打招呼，转身就往外走。
  “居士稍慢！”徐东汉张口拦住了刘居士，转身对向十说：“不知您二位在这里还有别的长期包房么？既然刘居士到了，何不一起瞧瞧。”大家立即就明白了，随即跟随向十，一起向他家的包房走去。刚把门打开，一个胖胖的经理模样的人急匆匆过来想靠近向十说话，被保镖拦了，向十脸色严肃地对他说：“最好没有你的事。给马老二打电话。”这时门开了，是个里外间的大套房。大家不约而同地向西北角看，一个十分漂亮的杏黄色八棱角缸放在那里！
  刘居士和徐东汉一起走了进去，徐东汉拿起角缸，刘居士看了看说：“这个叫聚气缸，不会伤人，但是给人惹是非招闲事。还是这个位置换个红色圆的就好。”说着又从提包里拿出一个紫色袋子，让徐东汉帮忙将角缸也装起来系上口袋，自己拎着走了。
  周润达和向十互相看了一眼，一起松了一口气，向十对周润达说：“在这屋吧，一会儿马成昆就到。汉子请。”向十真诚地说。
  三人来到外间里酒菜已经开始上来，不知为什么总是觉得别扭，包括服务员都被今天的特殊气氛搞得神经兮兮地，恨不得放下菜立即跑出去。
  三人倒上酒，周润达和向十端起酒杯，对徐东汉说到：“今天多亏了你，不然这个亏还真不知道吃到哪一天了。干一个！谢了”说着哥儿俩一齐干了，徐东汉也急忙喝干了杯中酒，对俩人说：“以后这个话就不提了，我只是碰巧，也不是真懂这个，也没有想到一句卖弄的玩笑竟然解开一个秘密，说实话到现在还是惊得心跳不已。所以就此截过。”正在吃菜，门一开，一个二十多岁的高高瘦瘦的青年身后跟着那个胖胖的经理走了进来。
  “二哥、十哥，你们想出是谁这么缺德挑唆咱兄弟了吗？查出来我弄死他全家！！”说着一屁股坐在向十的旁边，拿起向十的酒杯一口干掉，接着对周润达说：“我刚才问了一下，这个装修是79年底搞得，最让人怀疑地就是这个设计和装修公司，我已经让人去查了，直接把责任人扣了。”
  徐东汉轻轻摇了摇头，没有说话，谁知他的动作叫向十看到了，向十开口说：“汉子，怎么这样做不对吗？对了，还没有介绍，这位是马成昆，你叫二哥就行，这位是徐东汉，叫汉子老弟吧，今天要不是他，还真不知道能不能活着见面呢。”徐东汉立即站起叫二哥，马成昆也是站起握手点头，俩人又干了一杯。
  向十接着问徐东汉的意思，徐东汉也没客气直接说出自己的看法：“这个是有两种可能，一种是得罪人暗地里算计你，这种人社会地位不会太高，玩直接的没有这个势力或者能力，或者不好让别人发觉。不过连十哥都一齐算计，又是下手级别不一样，估计得罪人的可能性不大；二就是你出事后谁受益！就是谁！也不需要什么证据。”说完，立即说已经酒足饭饱，考试劳累需回家休息，和俩人交换了联系方式，告辞出门走了。
  新认识的二人和徐东汉握手寒暄告别，也知道徐东汉不适合参与下面的讨论，徐东汉自己又是一个明白人，行为举止深得三人好感，特别是最后方向上的指点，直接把事情缩小到一个范围之内，甚至三人都已经明白是谁了。不过谁也不说。
  三人又坐下，周润达明白俩人要知道什么，直接说起了徐东汉的事情，从开始叶子山怎么介绍，自己抱着散心的目的过去，遇见的种种事情，到今天的考试成绩，以及自己对徐东汉的看法，除了不能泄露的商业机密外全交代清楚。目的很明确，我今后跟他干了。
  俩人一齐吸了一口凉气，15岁，内地草根出身，不到半年的时间，聚集了一批几乎是‘外国’学成归来的精英人士在身边，死心踏地的共同发展，以几十万人民币起步，几个月时间，现在有两千多名员工，最少几千万的身价。
  关键是做出这样的成绩还没有耽误他上学，就是刚才这一番推论就直接显示出这个人的才能了。最少自己认为没人家的本事。俩人互相看了一眼，向十又说了一句：“这小子武功不错，”
		第一卷大梦初醒0026有朋友是王道
  第一卷大梦初醒0026有朋友是王道
  三人共同喝了一个，周润达一边倒酒一边接着说：“周边比他大几岁的孩子也不敢惹他，怕他叫去学练武！哈哈哈，你不知道，他是真的教，让几个不听话的一起学，然后互相练习，全部练哭了为止。他是没打，你去他家告状也没用。哈哈！搞得他周围没有平辈的人，都随着他外甥叫他舅舅。”听得另外俩人也是哈哈哈大笑。
  全都是小时过来的人，真要是碰上这么一个坏种还是真没办法。大家又喝了一杯酒，周润达接着说：“这次和流氓冲突原因也是这个，在班里有几个坏小子给徐东汉起外号叫他杂种。”
  “杂种？”马成昆是国外长大的，对这个俚语不了解。
  “就是说他是混血儿。”向十解释给他。
  “呵呵。内地哪来的混血儿，那里连个外国人去了都是和猴子差不多，就是骂人吧？”马成昆明白了过来冲周润达说道。
  周润达点了点头，接着说：“徐东汉就是把这几个同学叫一边传授武艺，哈哈，”哈哈几个人都觉的可笑。“其中一个鼻青脸肿地回家，他哥哥不干了，第二天就带了四个人拿着刀去学校打徐东汉，结果是当场一死四重伤，后来被公安又枪毙了一个。徐东汉就是出事后这个阶段到海上市避风头，在火车上认识的苏文才，一起到了深市才有了这些基业。具体什么动作不知道，结果是十几天让三家企业到手，资产最少翻了几番。但是我参与了他在南济城的布局实施，真是一环扣一环，准确掌握各个环节的计划和动态，充分分析当权者的执政心理，不到十天就完成到位。现在想起都让人热血沸腾啊。这个人的智商绝对高出一般人一大块，考虑问题的方式匪夷所思，我是打算以后跟他混了。”
  向十和马成昆看着端起酒杯自己喝了一杯的周润达，又互相看了看，脸上也是一片震惊。这个二哥可不是一般人，前些年也是一个风云人物，在这些亲戚里觉对是高材生，虽然现在有些落魄走背字，但是又有谁能遮住他的才华。这么一个人会觉得可以投靠的人物那得有多高的个人魅力啊。
  “二哥，你那天有空带着汉子去‘东方日报’玩玩吧，正好让他这个搞经营的天才给我诊诊脉，顺道咱在喝一次，我也觉得这个是个人物。”马成昆眼珠一转，想考考徐东汉。
  作为“东方日报”的掌门人，今年26岁的马成昆确实难度不小。以前的掌门人他叔叔被‘廉政公署’指控偷运鸦片，听到消息只好跑到湾台去了；随即他老爹也被指控贩毒、行贿等罪名，他老爹逃到湾台也没有逃出牢狱之灾，毕竟是证据确凿，至今还在台北监狱混日子，估计这俩这辈子是别想再来香港了，老马家出身‘和三会’，事后所有老一辈收手变现，金盆洗手四散而逃了，‘东方日报’只好由底子干净的马成昆和他堂弟马挺强负责。两个人虽然冲劲不小，为稳定“东方日报”也是呕心沥血，却是经验不足，没能挡住报纸销量逐渐减少的事实。现在正是处于有病乱投医的时候。
  三人商定明天就请徐东汉去东方日报参观，当听说徐东汉的志向是演电影、当导演时，向十更是对徐东汉充满好感，决定事后哪天晚上在一起带这个小兄弟好好玩玩。三人又说了一会儿话，向十惦记着带走的那俩人，各自分手而去。
  周润达开车来到徐东汉家，叫开门，见徐东汉在客厅的茶几上排放了十几份报纸，旁边放着剪刀和笔记本，看来在寻找什么东西。电视开着却是英文频道，徐东汉沏茶给周润达端过来，见周润达在注意茶几上的报纸，笑着说：“我不是没事干么，在报纸上找找有什么好玩的。”一把将报纸团脐，放在一边。
  周润达一边喝茶，一边和徐东汉说向十的情况。他和向十是两姨亲的表兄弟，和他家向华炎、向华强、向华胜关系较好，今天的饭店老板马成昆也属于关系不错，说白了虽然老一辈在成长的道路不同，但是这一代的这几个却没有什么隔阂和历史矛盾。属于自由组建互相帮助的小团伙，即便属下经常发生摩擦，大家也不会把事情搞大，解决争端用属于可控制范围内的解决办法，对外则是协调一致。又把明天想邀请徐东汉参观的事情说了。
  徐东汉到是认为多认识些朋友是好事，他也不认为黑社会就是坏事，任何事不是都有平衡么？自古至今也没有哪个朝代和国家没有黑势力存在，不是都过来了么？何况他可是知道向华强在87年成立电影公司之后的风光。自己既然想在电影上有所发展，必然离不开这个圈子，这个圈子中的主要人物之一就是向华强。
  徐东汉说没事去“东方日报”看看也不是坏事，说自己今天回来被那些神神道道的东西刺激，突然想写一部关于鬼怪的小说来吓唬吓唬人，反正自己今天是被吓得别想睡觉了。周润达大笑说：“好啊，你写吧，写完了让马成昆给你连载，出版成书！”两人约好明天上午去‘东方日报’大楼，周润达告辞去找向十看审问结果了。
  徐东汉坐在沙发里，看来自己的计划又的调整一下了，本来是自己打算在日本出名后回头来香港创业，可是今天有向华强和马成昆这个变化就必须做出改变，以前自己是单打独斗的闯世界，现在要开始结交着两个家伙，有朋友才是王道。既然自己不用上学就可以参加明年的毕业考试，完全可以利用这段时间在香港闯出一个名堂出来。自己开始设计环节和结果之后，来到写字台前，铺好稿纸写下三个字《鬼吹灯》。
  徐东汉前世在看到这本小说时简直被书中的情节迷住了，从网上追书不算，更是买了成品书反复阅读，不敢说背过，但是大体情节绝对记忆犹新，首先写了个“鬼吹灯”的内容介绍：
  鬼吹灯是一个系列形式的冒险故事，以一本家传的秘书残卷为引。历史上四大盗墓门派——摸金、卸岭、发丘、搬山，其中摸金是技术含量最高，规矩最多的门派。“人点烛，鬼吹灯”是传说中摸金派的不传之秘，意为进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。相传这是祖师爷所定的一条活人与死人的契约，千年传承，不得破。有谚为证：
  发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀;
  人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰;
  水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数;
  窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。
  竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走;
  赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。
  《鬼吹灯》这部书前后两部(每部均为四册)，共计八册，顺序依次是《鬼吹灯1精绝古城》《鬼吹灯2龙岭迷窟》《鬼吹灯3云南虫谷》《鬼吹灯4昆仑神宫》《鬼吹灯5黄皮子坟》《鬼吹灯6南海归墟》《鬼吹灯7怒晴湘西》《鬼吹灯8巫峡棺山》
  现在徐东汉就是想写第一部第一卷《精绝古城》，首先把原著的前半部分进行略写，几千字截止到野人沟黑风口的地下军(是)事要塞，主要是一个框架、平台的搭建，写成民间传说、乡村野谈那种类型。感觉大概就是僵尸和黑驴蹄子那种深山老林里的传说。
  从考古队进入沙漠寻找精绝古城开始，触及到了鲜明的地理文化元素，西域沙漠、孔雀河、双圣山、三十六国、楼兰女尸、敦煌壁画，提到这些元素，一股神秘的气息扑面而来，所以在精绝古城这部分，是将神秘感作为了故事核心，到最后精绝女王也没露面，算是神秘到底了。这一卷中涉及到了一些考古解谜之类的元素。但是要改变原作的逻辑比较松散，随写随编缺陷，完全没有考虑后面的故事如何展开;满意的地方是描写和叙述比较真实、生动。后期有很多读者对第一卷又进行了修改，徐东汉现在就是按照一本他认为最好的修改本进行默写。
  晚上自己吃完晚饭，由于中午没有吃好，晚饭提前，顺道买些夜宵。回家立即开始，中间除了必要的吃药练拳外几乎没有休息，一口气写到3万字左右实在顶不住了，上床睡觉。第二天早上6点，只睡了2个小时的徐东汉起床，吃药、锻炼、吃早点，立即进行写作。
  将近10点，周润达进来，见徐东汉头也不抬地对他说：“你先去把这个复印一遍，给我把原件保留好，然后送到马成昆那里，昨天我看了‘东方日报’连载的小说，让他看看这个，可以就让他找一个好编辑过来修改，最后就是谈价了，其它的改编权免谈。”虽然说话但是手不停。
  “这一些是你昨天夜里写的？”徐东汉点了点头。既然装X就装到底，抬了抬手，继续写他的书了。又递给他一张纸说：“告诉马成昆按这个程序操作。”周润达有些迷迷糊糊地抱着书稿，直接去了“东方日报”大楼，先到复印室复印两份，搬着书稿来到马成昆的办公室叫门，秘书把门一开，见到是他紧忙接过来。一起走进马成昆的总裁办公室。
  “汉子呢？”马成昆见他一个有些奇怪。“没来，在家给你写礼物呢。昨天他也是有些害怕，让他突然想起想写一部小说吓唬吓唬别人，又听我说了你的身份，买了份‘东方日报’看看，说你的小说连载不行，这不写了这些让我给你送来，可以的话再说。”周润达一边接过秘书的咖啡一边说。
  马成昆听得有些迷糊，叫秘书把负责文艺版的编辑和总编叫来，一边看徐东汉的书稿，第一眼见徐东汉的字就有些看不上，太一般了。周润达也在看，看法和马成昆一样。俩人刚看完简介，互相看了一眼，继续看第一卷《鬼吹灯1精绝古城》的内容。
  主编和文艺版的编辑进来，俩人对周润达点了点头，都认识。还剩下的一份文稿给了主编，周润达按捺住好奇把手里的那份交给了文艺版编辑。大约过了20多分钟，首先看完的马成昆把稿子放下，对周润达说：“汉子从昨天开始写的。这是个大才子啊！也是，要是没有昨天的事做引子恐怕也没有这个念头。”
  “我是服气了，昨天晚上我也没睡好，都害怕。对了，我还有谈价格的任务呢！多少钱？”周润达立即进入职业角色，一般正经地问马成昆。主编和文艺版编辑也都看完了，互相看了看，文艺版编辑插言对马成昆说：“到目前为止，香港还没有人连载过这个题材的小说，新颖不说，这种小说让人难以割舍，就是作者文采差点，不过这个最好解决。”
  “不是割舍的问题，是放不下，我这个年龄都有种想继续看第二遍的冲动，我敢说越是岁数大的越有兴趣，按大陆的说法是封建迷信的东西，好奇才会探索。”主编也对这个小说发表了自己的建议。
  “你俩别都说好啊，这不是二哥还在这谈价呢。”马成昆很遗憾两位没能理会他的意图。主编笑着对马成昆和周润达说：“能让二掌柜来代理谈价绝对不是外人，看这个构思也绝对是大才子。再者说拿钱是老板的事啊，我还指望这本小说带动个几万销量呢。从目前的小说设计和框架、内容来看，拿到这个目标好像不难。”旁边的文艺版编辑也笑了。
  “那现在的小说是怎么个结算法，”马成昆问主编，“最好的千字200。”主编笑着说。马成昆略一沉吟对周润达说：“这样，先按千字200算，只要给我带动一万销量，就按千字500算。还有什么改编权…算了，人家也不给，自己还想当导演改编呢。”周润达一笑，又拿出那份策划书说：“汉子看来知道你这个墨迹劲，给，策划程序。”
  马成昆疑惑地接过稿纸，说：‘一个小说连载，策划个屁！’低头一看，就傻眼了。递给主编，主编和文艺版编辑一起看到上写：连载前三天开始：‘第一天，小说连载位置：你知道古墓吗？知道古墓当中除了尸体，还有什么吗？’；‘第二天，发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀;人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰;水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数;窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走;赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。（这个是盗墓人的真言，世代相传）；第三天,大字红吹字“鬼吹灯”（小字：明天开始连载盗墓人小说）’。
  “要是这样三天，在加上一篇云山雾罩的介绍，在加上千字500元的价格宣传，我看直接就能带动一万销量”主编有些激动地对马成昆说，文艺编辑也是兴高采烈，对这个策划更是交口称赞，马成昆见俩人的表情真挚，想了想立即对周润达说：“二哥，这样，我呢派个编辑去配合汉子，这样都省事，他如果有事忙呢，就先把框架写出来，你看这样行吧，他写完第一卷就好，我们免费代笔。”
		第一卷大梦初醒0027历史的真相
  第一卷大梦初醒0027历史的真相
  不一会儿，文艺版编辑带着一位40多岁中年人进来了，向马成昆一鞠躬：“老板好！”马成昆点了点头说：“你叫周玉英吧，我记得也是内地过来的吧，任务你已经清楚了，好好干。”周润达一看人齐了，拿起原稿立即告辞和文艺版编辑、周玉英一起走人了。
  徐东汉正在家里接听日本打来的电话，‘任天堂’已经报价22%的股份换所有游戏机的专利和游戏专利，或者20%换取游戏机专利；景逸千代的答复33%和30%。不过‘律师谈判事务所’的考虑很难，因为‘任天堂’的董事长山内溥所控股份如果按照景逸千代的比例提取，稀释后他就没法控制董事会，或者山内博可以提出别的交换条件，建议等等再说。
  徐东汉表示可以等。宫记生提出游戏是否可以不参加谈判内容，他认为游戏机如果大卖，游戏专利可以赚取更大地利润，再者他现在对这个比家电更感兴趣，非常喜欢这些。徐东汉哈哈大笑，说可以，如果宫记生能够开始赚钱的话，他送给宫记生5%的股份。不过家电不能耽搁，可以在日本找人专门负责。再者‘景逸电器’以前也有这个部门吧，可以选择人员成立啊。宫记生立即回答明白了，就是顺手接管原来‘景逸电器’的精英人士啊。
  徐东汉十分高兴，现在‘任天堂’市值大约10亿美元，20%就是两亿美元啊，等到游戏机上市股价必然大涨，两个翻应当没有问题吧！正在一个人在屋里兴高采烈地庆祝，周润达带着周玉英来了，互相介绍完毕，周玉英被徐东汉的年龄给镇住了。
  自己的董事长马成昆虽然年轻，但为人处世绝对是人中之龙，却对这么一个少年大加赞赏，再想起自己这次的任务，不由得对这个少年充满好奇。徐东汉提议首先去吃饭，什么事吃饭说。
  三人就近找了一家，要了两瓶酒，周玉英说下午还有事，是否不喝了，周润达说：“现在还没有连载呢，再说不是汉子已经写第一部了么，咱俩岁数应当差不多，听你老兄的口音好像也是内地过来的吧？”
  “是的，我是北河省人， 77年才来的，”周玉英回答说。
  “那咱俩不远，我是南济城的，”徐东汉立即用南济城话和周玉英说。
  周玉英吓了一跳，说：“是原籍吧？可是从你粤语口音上没有一点内地口音”。
  “呵呵，他可是从小在南济城长大的，过来还没有一个月呢。”周润达笑呵呵地对周玉英说。“你也别和他比，他就是几天学会的粤语。这叫语言天赋。”
  周玉英摇着头，不可思议地看着徐东汉说：“你真厉害，我也就是这两年才敢和这边的人说话呢，以前是单字蹦，这个是有天赋。”一边闲聊，周润达把马成昆的意思解释明白了，就是怕徐东汉突然有事没空写，让报纸漏天窗，还有一层意思没说，就是徐东汉的故事很好，但是词句太烂，不如找人填肉来得好。
  徐东汉当然明白了马成昆的意思，不过也给徐东汉打开了另外一道门，自己词句不好，可是词句好的有的是啊，为什么非得自己写？何况自己也不可能全部背过原著啊？这样是最好的解决方案，于是对周玉英说：“这样，周编辑，以后呢我的书就麻烦你，我也知道马哥的意思，怕我给他漏天窗。既然能让你来见我，必然也是自己人。他不是千字500 么，我给你千字50块，作为咱私下的交易，一会儿叫二哥给你准备合同。”
  周玉英急忙以这是自己的工作任务为由，不敢拜领赏赐，俩人几番推辞，最后还是表示谢谢，有些愧疚的答应了。周润达在旁边看着他俩演这出套路戏，心里憋不住想笑，周玉英也就罢了，毕竟是40多岁的老江湖了。你说自己的老板才15岁，怎么和老江湖演起来不落下风啊。真是太有意思了。
  三人边吃边谈，原来周玉英也是个有故事的人。周玉英是60年代京北大学文学系硕士研究生毕业，被分配到北河省报社工作，由于起点很高，在整个6、7十年代也是风云人物，到了77年，周玉英已经从各种迹象中感觉到自己的末日到了，一咬牙抛去妻儿流窜到香港，这两年才算由于他底子厚、学历高，文学水平确实出色，在‘东方日报’稳定下来，任文艺版副总编辑。
  酒足饭饱，徐东汉问老板这里有没有外卖，随即要了外卖电话和价格表，三人回到徐东汉家，周玉英这才看到让马老板上心的小说是个什么模样，看到徐东汉的字和文辞功夫，确实觉得马老板是个明眼人，可是一看内容，又觉得马老板真是应该给徐东汉这个待遇，你说这个徐东汉的脑子是怎么长得呢，怎么会想出这么一个让人毛骨悚然的故事来。从心里确定这本小说经过自己的加工，一定会吸引读者的眼球。
  和周玉英约定，让周玉英首先把已经写好的全部拿走修改、填写。徐东汉第一部剩下的部分写完后，开始写其余部分的框架和大纲及人物设定，完成后交给周玉英完成所有内容。徐东汉设定全书为100万字，超出部分俩人平分，100万字以内给周玉英10%的收益。
  周玉英乐的合不拢嘴，表示自己可以在“东方日报”辞职，以后就作徐东汉的文学方面的代理人出现，毕竟像徐东汉这样的天纵奇才以后还会有作品不断出现，总是需要专人打理的。徐东汉虽然对这个建议表示支持，但是现在放着“东方日报”白给的工资为什么不拿？一旦忙不过来再用‘东方日报’给的工资雇人也不晚吧？周玉英随即恍然大悟，笑呵呵地抱着书稿回“东方日报”。挣自己的钱顺带领‘东方日报’的工资了。
  过了两天，徐东汉和周润达出现在马成昆的办公室里，还带来了整理后的“鬼吹灯”第一部。客气完毕马成昆让秘书按着徐东汉的要求把十天内“东方日报”所有的报纸给徐东汉抱来，让他自己去挑毛病。自己回到办公桌后面坐下来，拿起书稿仔细看了起来。
  徐东汉一边翻看报纸，一边拿起稿纸和笔记本分别记录。随即又好像思索这什么，又把所有十份报纸的第一版，挨个铺开，随即好像有了自己的想法。周润达也随着徐东汉的目光一齐寻找着，但是不知道徐东汉在寻找什么，他实在没有发现这份报纸的弊处，干脆自己到旁边的沙发上喝咖啡了。
  马成昆看了一会儿，才想起徐东汉还在身边，立即出去安排了一下，不一会儿，报社主编和其它几个版面的正副主编都来到董事长的小会议室里集合。徐东汉也刚好忙完，正在自己装模作样的沉思，其实那天见到马成坤之后，徐东汉回家看‘东方日报’就看出了现在报纸和前世报纸的不同之处，所以打定主意将自己的改版建议作为结交马成坤的见面礼，有朋友是王道，先舍后得才是手段。谁知周润达回来竟然带了马成坤的这个方面的请求，真是天随人愿。
  马成昆看见徐东汉要张嘴说话先一摆手，说：“干脆别给我说了，直接叫负责的听听，有什么问题好集体讨论，是吧？”徐东汉点了点头，表示没有意见，拿起报纸按着需要叠好顺序，跟着马成昆来到外屋的小会议室。
  马成昆向大家介绍说：“徐东汉，是我的一个哥们，但是从来没有办过报纸，今天把他找来是请他站在外行的角度给“东方日报”提提意见和建议。只所以找他来，是因为我十分欣赏他在自己的领域内的开阔能力和眼光，相信他也会在外行的角度给我们一些新颖的提示。大家都知道这三年来我们“东方日报”的业绩在不断下滑，虽然大家都在想千方设百计的阻止，可是现在看来效果不大，我二哥建议我请徐东汉先生用外行的角度来看看我们没有看到的东西。刚才徐东汉先生用了半个多小时观看了近十天的“东方日报”，现在请他来说说看法。”
  徐东汉立即站起来，首先客气了两句随即直接进入主题：“我是一个商人，首先讲究的是‘货卖一张皮’，我先谈谈“东方日报”这张皮的问题。整体版面就一个字“乱”！整个报纸的内容没有顺序性，从新闻、财经、社会、文艺、八卦等内容混杂。致使谁想看那个方面的文章都得从头自己寻找，这样造成遗漏重大新闻是不可避免的。所以我考虑认为首先要改掉这些乱七八糟的排版和版面安排习惯；再者要立意鲜明，增强娱乐性和引导娱乐性的能力我总是觉得自己想看的这个方面的内容有些缺少；为了方便读者阅读我建议在头版增加一个‘导读’的功能板块。”
  “什么叫‘导读’？”马成昆代表大家问了一句。
  “‘导读’就是一本书的目录，可以让读者瞬间找到自己感兴趣的东西，要把导读的内容做的醒目，加强吸引力。另外特别提醒一下娱乐八卦板块。应当分成明星新闻、影视新闻、影视评论等等诸多板块，现在有些乱七八糟。”
  说完站起，向大家点点头告退，自己和周润达回马成昆的办公室了。马成昆礼貌的送了一下，又坐下看着陷入沉思的诸位编辑，说：“现在请徐叔叔主持一下，讨论徐东汉先生刚才指出的问题是否存在，给的建议是否可行，或者又有什么更好的建议可以提出来。并制定出改正时间表。”说完站起走了。
  回到办公室关上门，冲着徐东汉竖起大拇指说：“你是厉害，不到一个小时找出这么多毛病，我从上任以来这还是我第一次看到所有板块主编都一齐哑口无言的时候，以前每次开会都是互相指责炒成一团！”
  “你不就是让我来替你得罪人的吗？也是，都是跟随你老爷子的老臣子，一个个都是贡献大、资历深，我看你以后实行考核制，每一个阶段自己拿钱请调查公司协助调查意见，回头拿这些威胁、督促他们，形成有力监管，最少让自己知道是哪个方面的工作不好，管理起来也有个方向。”徐东汉随口对马成昆建议。
  马成昆眉头皱起，他在心里开始服气徐东汉的手段了。说：“你的意思不能自己一个对一群，而是带领大家打一个？”
  “不对！应当挑逗群众斗群众才是真理。要充分发挥群众的自主性和创造性，你没事看看太祖的选集，保证有体会。”徐东汉笑着对马成昆说。
  他的话让马成昆的思维立即打开了另外一个窗户，是啊！群策群力才是最高的能动性啊！控制住自己的思想，问徐东汉：“还有什么需要注意的？”徐东汉想了想说：“还有言论方向问题，我看你的报纸政治倾向性太强，这个不是一个新闻工作者的工作态度，最少要各种观点评论都有对立。你办的是自家的报纸，又不是‘党报’。这个可是致命的。”
  周润达在旁边搭腔到：“我看汉子说的对，咱一个独立新闻机构站什么队啊，这不是自己找别扭么。”马成昆没理他继续问徐东汉：“你说内地能打过来吗？”
  周润达和马成昆一起看着徐东汉，徐东汉说：“内地打不打过来我不知道，但是我敢肯定英国不敢派兵过来！”俩人一齐都在嘲笑徐东汉胡说八道。
  徐东汉知道如果不镇住他俩，以前的建立威信就要丧失了，笑着对俩人说：“你俩知道我在中英谈判的时候怎么发的财么？”俩人一听就俩眼一瞪，立即竖起耳朵，把身子凑了过来。
  “当时我要把钱在中英谈判消息公布前全部做空股市，叶子山、苏文才他们和你俩的态度一样，甚至比你俩都狂妄，都认为不可能。我就问他们：30年前的美国厉害还是内地厉害？最后结果怎么样？76年美国从南越撤兵，是不是在南越打赢了？美国可是在南越投的*是在二战时期的四倍！为什么？”徐东汉笑着说。
  俩人一听都愣了，是啊，老美这么厉害，连个南越都输了。为什么？立即就问：“后来呢？”“后来除了苏文才都随着我去赌钱了，我给二哥的那张卡就是我200万港币赢得！赢了之后分钱的时候，苏文才自己直抽自己的嘴巴。哈哈，笑死我了，这么逗，这群人，还哈佛什么的高材生，这么浅的道理愣是不明白。”徐东汉自己笑的差一点流眼泪。
  周润达可是知道那张卡上有多少钱，一脸震惊的和马成昆互相看了看，马成昆直接就问：“我也是不明白这个道理，为什么啊？”徐东汉费力的止住笑，说：“当年老美在*和内地打，你看见湾台的飞机轰炸内地了么？没有，可是本来湾台是准备出兵的，当年麦克阿瑟一句要打过鸭绿江过圣诞，湾台立即就停止了调兵，老美立即把第七舰队陈列在黄海南部，并且把麦克阿瑟换了回去，知道这些历史吧？”
  俩人点了点头。“因为内地和湾台是兄弟两党之争，就如同你和你大哥不和，有人打你大哥你会怎么办？这个是很浅的道理。在*打是大哥帮别人打架，可是过了鸭绿江就是自己家里着火，你会怎么办？这个是小道理。放大到国家的范围道理一样，湾台可以趁火打劫一下内地，但是一旦战火过了鸭绿江就是帮外人打自己大哥了。”徐东汉停顿了。
		第一卷大梦初醒0028事不同理相同
  徐东汉摆摆手，说：“没这么严重，只是兄弟们一起闲聊而已，我只是喜欢琢磨这个道理，”忽然有人敲门，随着马成昆的一声请进。徐主编推门走了进来，首先向徐东汉和周润达点了点头。
  徐主编随后转身严肃地对马成昆说：“我向老板汇报一下刚才会议的讨论结果。第一：大家一致同意元旦那天改版！首先吸收徐东汉先生的建议内容，认为这几条是真正方便读者的可行性建议。第二：缩小时事评论板块，加大娱乐板块的内容。第三：向董事长建议不再发表有严重倾向性的单向政治论述，改成对立论述。完全站在中立的新闻人的角度论述问题。几个专注从事时政评论的人员将劝阻其改变风格，不然不会再在报纸上刊登他们的事实评论！是否可行？请董事长批示！”说着，将一张稿纸双手递交给马成昆。
  马成昆严肃地接过来，看完内容没有犹豫，立即在申请书上签字。又双手递交给徐主编说：“麻烦徐叔叔了，请立即执行吧！”徐主编接过来，转身和徐东汉、周润达握了握手，连声说着“谢谢！”转身安排事情去了。
  马成昆奋力地挥了挥胳膊，有些激动地对他俩说：“我用了三年没有完成改变，让“东方日报”从每天十五六万份下跌到现在的每天十一二万份，改版和改变政治倾向压力很大，困难重重，今天总算是集体觉醒了。汉子！！哥哥谢谢了！”
  “别煽情了，走吧！这个阶段够他忙的，咱俩自己找地方吃吧。”徐东汉叫起周润达，周润达在马成昆的肩上拍了一下，和徐东汉一起走了。
  俩人来到外面，周润达抱了一下徐东汉的肩膀说：“你今天算是给马成昆解决了大问题了。”徐东汉边走边一笑说：“没那么容易地，特别是政治倾向问题，别忘了老一辈还都在湾台待着呢。没咱的事情了，吃饭去！”周润达一愣，随即也反应过来，摇了摇头，叹了口气。
  过了圣诞节，徐东汉总算把“鬼吹灯”的全部大纲和框架写好了，和周玉英交接无误，自己在家看经过周玉英改写的“鬼吹灯”第一部和第二部。不愧是京大的硕士，文笔比自己高出百倍，徐东汉甚至觉得比原版也高出一大截，最少不会出现前世网络上被人指责文笔太差的可能。
  自己欣赏了一会儿自己署名的书，感觉有些怪怪地，心想自己脸皮还是太薄啊，自己的故事只是让别人给润色了一下而已，这有什么不好意思的？那么既然周玉英这个家伙文笔这么好，不好好利用就太可惜了，是不是让他把“午夜凶铃”也修改一下呢？
  立即打电话给刘铁雷问“午夜凶铃”的事，还真不错，没过多长时间，刘铁雷就接起电话， 首先告诉徐东汉‘教材’全部印好了，定在一月二号由师大发行并召开课题成功大会，届时有五家媒体报道，包括教育部的‘教育导报’。二是“午夜凶铃”已经翻译完毕，书稿已经在昨天就发往深市了，让他查收。
  徐东汉一听哈哈大笑，首先恭喜刘铁雷要发财了，让他马上去印刷厂要求加印五万套出来，先去门市那里拿钱，写借条，他马上通知他们，刘铁雷一听五万就傻眼了，连说不行不行，徐东汉也没和他墨迹，就是让他按照他说的办理。
  随即给深市打电话让外甥通知他们，并告诉外甥派人帮忙；随车回来的书稿接到后立即送过来，并让他等苏文才他俩回来交接完毕就立即回南济城消户口去，别给大姐带乱。他没事，是自己的户口本，上面就是他一个人。
  又给鹏爷打电话，鹏爷说没有别的事就是把他的‘拳谱’前阶段让王豫赣给翻成了白话文，前几天已经送到门市让他们稍给你了，另外鹏爷说把夹壁墙的门口隐藏工作做好了，等他回来自己看吧。
  又给大姐打电话，告诉大姐外甥可以回家过年，而自己只能争取，原因就是外甥是直接上户口，徐东汉是走的正规程序移民，按规定必须在香港待够3个月，不过外甥最好也别再家里待的时间太长。大姐说明白的，郭所长已经调走的事听说了。到现在为止，大姐一直以为外甥没有出事是由于郭所长给压着，不过这样更好，外甥办事必然会有所顾忌，也减少了他和局外人士胡乱结交的欲望，自己保命还是大事啊。
  正经事情安排完，想了想自己反正也没事干，不如今天出去买点衣服之类的，顺带散散心换换口味吃点别的。连续在家忙了好几天，也是该去活动活动了，带上钱包，出门溜达着随意闲逛起来。
  广播道五台山虽然很有名气，但是相对来说不是什么购物的理想地带。徐东汉在前世由于是个瘸子，所以现在只要有机会就喜欢走路闲逛，说白了就是过有腿的瘾。谁知才走了一段，快到无线台门口时，无线台门口走出来的几个保安拦住了十几个记者打扮的人，把门口堵住了。
  双方正在僵持着谁也不后退。连同大门里出外进的人和周边路过看热闹的认识越聚越多，徐东汉是属于没事看热闹的，也竖起耳朵想听听周边的议论，这时一个从里面挤出来的胖子到是引起他的注意。
  胖子正是王晶，现在和徐东汉是邻居，王晶只是知道对方是自己的邻居，在徐东汉的刻意营造下在里出外进时见过几次，只是互相点头而已。徐东汉灵机一动，冲着王晶点了点头，王晶见到邻居也是一笑，两人不约而同地向回家的方向走去。徐东汉一边走一边拿出没话答三句的架势，和王晶随口胡聊，一副不亲不近的正常做派。
  王晶到是一个好奇的人，对这个少年见过几次，每次都是礼貌的点头打招呼，也没见过他和其它人在一起，显然是一个人住在这里，随口问他怎么一个人住在这里，徐东汉回答说是由于转学，自己刚在内地过来的，这不是才办完转学手续，考试之后他们又通知不需要去上学了，只要参加明年的毕业考试就好。
  王晶一听更感兴趣，因为王晶本人就是一个学业十分优秀的好孩子，所以听说徐东汉以全A的成绩通过跳级考试，简直羡慕的不得了，随即和徐东汉的话多了起来。俩人随走随东拉西扯地说着，来到小区大门口，见周润达正在大门口站着抽烟，不约而同地叫了一声：“二哥！”。
  周润达转过身一看他俩在一起也是诧异，他俩共同叫完了‘二哥’后也是正在互相看着。周润达问道：“怎么好像你们俩不认识啊？怎么会一起回来呢？”
  王晶反应快，说：“我俩认识也有几天了，可是还真没有请教过名字。”
  “只是邻居间的见面点头，这位不会就是你说的王家大哥吧？”徐东汉接口到。
  周润达立即给他俩互相介绍，握手之后周润达提议仨人干脆一起去半岛酒店坐下聊聊，王晶在传达室打电话回家打了声招呼。
  三人在‘半岛酒店’坐下一聊，王晶不由从内心感到了压力。这个叫徐东汉的是什么身份真是让人怀疑，从内地转学的，可是现在好像周润达在给他当助手。周润达是什么身份王晶可是知道的，虽然这两年有些倒霉，可是一位真正的高学历的世家子弟，就只是他的那些亲戚就可以保证他不会受香港黑白两道的骚扰，能让这么一位给他打工，真是有些匪夷所思的感觉。
  酒菜上齐，三人边聊边喝，周润达问起王晶明年的电影准备情况，王晶还没有回答，徐东汉把话接了过来：“祥哥也是拍电影的导演么？不是你家老爷子是导演吗？怎么香港也有顶替上班的制度么？”
  一句话把俩人逗得哈哈大笑，周润达说你祥哥自己就是一名编剧兼导演，毕业于‘香港大学’的高材生，艺名叫王晶，他家老头子王天林更是一名出名的大导演，不是王晶顶替上班的。转身对王晶说徐东汉的志向就是当一名导演，来香港也是为了方便出国学习。
  徐东汉立即问现在上映的“猎鹰者”是不是就是你的导演？我还正想去看看呢，好像海报上介绍就是王晶的导演。王晶的痒痒肉被徐东汉正好抓住，立即眉开色舞起来，告诉徐东汉自己已经拍了三部电影了，又分别介绍了电影的内容和票房情况，说如果徐东汉想学拍电影根本不用去学，跟自己拍两部片子就学会了。
  徐东汉立即也是兴趣盎然，说什么也要王晶再拍片的时候叫上他，他最有兴趣的事情就是拍电影了，什么写小说什么的就是为了以后拍电影准备剧本的，不过现在剧本怎么写自己都不知道。
  王晶说怎么还写小说啊？周润达说明天开始“东方日报”就开始为徐东汉的小说开始宣传了，自己今天过来就是告诉徐东汉“东方日报”元旦改版和小说这个事的。还有告诉徐东汉元月三号晚上别安排其它事了，他十哥请他。
  王晶刚才的高兴劲立即被周润达的几句话给打没了，十哥请他？十哥是谁根本就不用问，可是为什么请这么个过几天才十六岁的孩子呢？这个家伙还写了本书在“东方日报”上连载，真是叫人摸不着头脑，那么可以肯定的事徐东汉这个家伙绝对不简单，也对，不然怎么会周润达给他当助手呢？可是连向十也请他有些匪夷所思吧？着是个什么人？
  周润达也是借机给徐东汉抬身份，无论如何不敢让自己这个特别喜欢胡闹的王晶老弟闹过了头，虽然自己已经看出徐东汉不是顾忌小节的人，可是必要的尊敬还是要有，王晶可是一个鼻孔朝天的家伙不得不防。
  这次徐东汉在马成昆那里的表现可真是给周润达长脸，这次的聚会就是向华炎让向十安排的，虽然具体有什么问题没有明说。可是周润达也是猜个八九不离十，自己过来也是打算把事情的原委告诉徐东汉。
  向华炎现在也是满心思的愁绪，当听了周润达转述的徐东汉对中英问题的看法时，也是一副豁然开朗的表情。可以这样说，只要是徐东汉能够给出向十满意的回答，在香港没人敢动徐东汉，何况徐东汉也不是哪种没轻重的性格。周润达更是希望徐东汉像在‘东方日报’那样表现出色，对徐东汉来说拉近和向十的关系对将来的发展绝对没有坏处。
  徐东汉表示这几天要去深市去看自己的生意，他也不放心靳鲁斌一个人在深市，毕竟只是个不到18岁的孩子。周润达当然也是一起。三人约好过两天从深市回来去王晶家拜见老爷子，酒足饭饱后分手而去。王晶和徐东汉分手后回家，见自己老爷子正在沙发上坐着看电视，王天林见儿子浑身酒气的回来就皱了皱眉头，可是时间才8点多一点回来也没有教训的理由，总不能不让儿子在外面交际吧？
  可是王晶没有像往常一样回屋休息，而是在自己旁边坐下来，拿茶杯给自己倒了一杯就喝。王天林就知道他有事，拿眼睛看着王晶，王晶组织了一下言辞，向王天林仔细地说了今天晚上的事。
  王天林听后也是眉头紧皱，思索半天说：“这个徐东汉和周润达肯定是没有什么恶意，今天碰到一起只是偶然是肯定的。这个徐东汉应当是身份有些神秘，不然周润达不可能去跟他干，向十更不会请他。认识这么个人没坏处，从小处看得出很有修养，你今天这么一说我也见过这个孩子几次，很有礼貌，态度谦和，很像严加管教成长的贵族子弟。就是不知道是内地哪一家的，不过这个可不能问啊！不过是长孙不可能，否则也不会有喜欢电影和学拍摄的可能，肯定要向政界发展的。但是绝对身后有一个地动山摇的背景。我说，既然勾上了就多亲近些。”
  王晶把眉头一皱，说：“和这些人接近咱们恐怕花不起呀，人家请多少咱都敢吃，可是像今天糊里糊涂地就三千多，咱请一顿也是牙痛，俩月的工资啊？”话里就是向他老爹要钱。
  王天林哈哈大笑说：“你呀，还真是没见过什么大世面，整天和片场那帮混惯了，只是一帮狐朋狗友的酒肉朋友，说白了就是就是一些下层人物，大多都是指着工钱吃饭的，所以你不了解世家子弟是怎么回事。你可别以为下层子弟长大是吃苦，和真正世家子弟在成长过程中遭得罪比起来是享福了，按你说的这个徐东汉，说一口没有一点外地口音的粤语，那是把人直接放到一个只是说粤语的环境里练出来的，一般人怎么也得四五年的时间才能学会，人家就是几个月就行；任何世家子弟的成长都是非常残酷，那个徐东汉直接就是跳两级参加毕业考试，可想而知天赋有多高了；我为了证明你有独立成为导演的能力，欠了多大的人情才让六哥准许你独立导演一部片子，可是你看着这个徐东汉，一旦他觉得可以了立即就独资拍摄，就是为了证明自己有了单独导演的能力，至于钱不钱的人家根本就没想过；这就是为什么世家子弟只要放出来的都是十分优秀，因为不够格的早就淘汰了，根本就没有出来的机会，怕丢人！你和他在一起还担心什么请客没钱？呵呵，真是笑话，人家会让你个帮闲拿饭钱吗？那以后谁陪他做事啊？再者你不想想周老二在他身边干什么吗？”
  王晶豁然开朗，立即就要起身，王天林摆了摆手让他坐下把话听完。“徐东汉不是有一本书在‘东方日报’上连载么？怎么会，看他也就是十七八岁啊？”
  “过了元旦十六岁。恐怕不止这本书的事，徐东汉好像参与了‘东方日报’的改版，不然二哥不会来告诉他这个。”王晶说。
		
		
		第一卷大梦初醒0029人际关系布局
  第一卷大梦初醒0029人际关系布局
  第二天，还是在那个位置上又刊登了那个盗墓者的‘真言’，并且在旁边还有一篇有关盗墓问题的各地传说以及盗墓发财、盗墓招灾事迹的文章，让人们看着那些传说不由得浑身发冷，看着那些发财的又是羡慕嫉妒，不由得对这个小说的期待真是迫切的要命。
  12月31日，大家终于知道了小说的名字“鬼吹灯”，看着这三个字。特别是中间那个血色的‘吹’字，有些诡异书法字体让人毛骨悚然。到现在为止，还有一天才能看到，对作者徐东汉更是从来没有听说过。
  31号的马成昆从一早就没有离开过办公室，和徐主编等人一起等热线接线员的电话汇报，到晚上六点为止，一共有200多人来电话开骂‘东方日报’故弄玄虚了。马成昆和徐主编互相对了一下眼色，一咬牙：“赌一把，加印两万，一共印十三万份。”徐主编也是严肃的点了点头，说：“我同意。并愿意承担责任！”转身去通知了。
  83年元旦，虽然是假期，但是还是有不少人正常起床，唯一不同的是有很多人直接奔向附近的报摊，花两元钱买一份今天的“东方日报”。就算是半个月也买不了一回的人今天也对买报纸有兴趣，毕竟在这两天的聊天时对今天的“东方日报”特别好奇，版改不改地问题不大，大家都对这个鬼怎么吹这个灯好奇。
  到了中午，就已经有部分报摊“东方日报”脱销的信息传递到了报社总部的董事长办公室，让这两天一直放心不下的马成昆心里有点踏实了，一点多点，徐主编没有请示马成昆直接让印刷厂加印一万，并立即命令送货部门全力在4点以前将报纸送到指定位置。
  晚上五点半，所有编辑人员聚集在会议室，向董事长报喜，今天的十四万份“东方日报”已经全部销售完毕，根据报摊的反应，希望明天略有增加。徐主编决定明天直接就是十五万份。
  根据记者随机的市场调查，事实证明，读者对“东方日报”的‘导读’十分满意，大多数都是好奇今天的小说“鬼吹灯”意外买的“东方日报”，不过对小说很满意，明天估计还会接着看。据观察大多数看到导读后就立即根据导读的提示直接翻到小说连载的板块，开始看，一般看了两遍，随后又看导读提示。说明读者已经对导读有了清醒的认识和认可。
  马成昆有些晕晕乎乎地回到办公室，由徐主编带领全体编辑去酒店庆祝改版成功，自己要请大功臣徐东汉一起去，谁知无论是徐东汉还是周润达的电话都没人接，十分郁闷地又拨了几次还是一样，算了！改日再说吧。
  徐东汉和周润达已经在深市两天了，除了要拿回书稿外，还要帮助外甥旅顺一下厂方管理技巧和人员层面的安排，虽然现在外甥的粤语还是不怎么样，到是已经可以进行简单一些的谈话了，当然离着熟练还是需要很长时间。刘红军在各个方面的进步都很快，这个孩子现在不是工作就是学习，几乎没有给自己留一点时间游玩。外甥前些天让刘红军带着送货车回了一趟家，但是最多呆三天元旦以前就得赶回来，那时苏文才和叶子山回来就开会。看来外甥也是会体贴职工，开始培养自己的班底了。
  马成昆打电话的时候徐东汉正在听取叶子山和苏文才的汇报，总的来说进展不错，由于今年内地的经济调整和回归动荡，更是凸显出上门合作的港商的爱国热情。一路上受到了良好的接待，所提出的问题基本当场解决的占多数，随后答复的也基本满足了要求。可以说是一次良好访问的开端。
  在家的外甥和王智、刘红军也没闲着。依据苏文才和叶子山根据徐东汉的调整精神细化的进程条例，逐条落实，已经全面的完成了预期目标，实现了利润、人员双丰收。下一步将由苏文才坐镇，外甥和叶子山共同去攻破北河省和连大市两个目标，初步实现今年上半年的设点计划。
  大家正在热情激烈地讨论着具体步骤，会议室的门被打开，秘书把苏文才叫了出去，不一会儿苏文才回来了，说：“刚才接到深市市委市政府的通知，让我代表‘五湖电器’在10号去京北市参加协商会议。”手里拿着一张纸递给徐东汉，徐东汉看了看笑着说：“不错，我们已经引起上边的注意了，这样，苏文才带靳鲁斌一起去漏漏相，多拜年、多合影。叶子山坐镇就没事了，到京北市直接提出北河省和连大市阳沈市的事情，保准一次解决。”哈哈，大家都十分开心。
  苏文才也是对京北市充满好奇，无论是谁得到政府的认可也是觉得光荣的。苏文才满脸笑容地对徐东汉说：“还有一个口头带话，邢军市长请你有时间的话给他打电话，说有事找你商量。”徐东汉眉头一皱，陷入沉思，随即问了电话号码，向自己的办公室走去。
  电话拨通，自报家门请秘书叫了邢军市长，那边接起电话立即哈哈大笑，首先互祝元旦快乐！随后说没有想到你这么快，我没想到你放假跑到深市来了，既然来了就到新的市委招待所来吧，见面边喝边聊。徐东汉立即让准备车送自己过去，其余散会喝酒去吧，他不陪了。
  徐东汉来到指定房间，服务员叫开门，里面一共两个人，还有一个比邢军略高些、年龄大点的坐在主位，两个人商谈正欢。徐东汉一进来两人站起来，邢军市长马上给介绍，这位是莽口工业区的书记，自己的大舅哥叶学明。
  两人握手落座，寒暄之后邢军问他考试事怎么样。徐东汉说：“还行，全A通过，免了春节后的课程，我正好去一趟日本多待几天。”
  “厉害啊，全A可不容易，去日本有事？我看你们和‘景逸电器’的关系不错啊。”邢军没那他当外人，直接就点明了徐东汉在日本的关系。
  “再好的关系不也得维持么，干一行爱一行吗！”徐东汉随口一说。
  闲聊了几句没用的，开始开场酒喝完，谈话逐渐转移到正题，从国内转移到国外，又转移到周边环境，又分析了香港人民的心理问题，徐东汉也不隐瞒自己的观点。
  “你和马成昆很熟吗？徐东汉？对了今天的‘鬼吹灯’是你写的吧？”叶学明突然声音有些高，随即站起也不用服务员，在门口叫他的秘书把今天的“东方日报”拿过来。
  邢军莫名其妙地对徐东汉说：“你还会写小说？”“我不是考试完事了没事干么，主要是帮马成昆的‘东方日报’探讨改版的问题，看他报纸的连载小说太次，我也顺手赚点零花钱。”徐东汉笑着给邢军解释着。
  叶学明的秘书把报纸给书记送过来，叶学明也是十分兴奋，对秘书说：“小刘，你不是说‘鬼吹灯’写的好么，进来让你认识认识作者，哈哈！”
  小刘秘书一愣，立即随叶学明进来，叶学明给徐东汉介绍了自己的秘书刘少鹏，是个二十七八岁的高个子青年，见了徐东汉真是有些粉丝的表现，说今天早上看了‘鬼吹灯’的开篇，怎么也想不到作者竟然还不到16岁，徐东汉给他更正说今天已经到了。几人哈哈大笑。
  刘少鹏客气了几句，转身出去了。徐东汉心里明白叶学明的意思，以后和自己联系的就是这个刘少鹏了。和叶学明对视一眼，微微点了点头，转身冲着聚精会神地看报纸的邢军说：“喝呀，回家再看。”
  三人都放下心事，尤其是叶学明明显地放松了很多，又是晚上，干脆放开酒量开喝，不一会儿三瓶茅台见了底，三人互相看了看，邢军又让服务员拿了两瓶，打开倒上，话题又回到政治上来，邢军问徐东汉怎么会写这么个题材的小说。徐东汉就把那天和周润达吃饭的事说了出来，当然把马成昆和向十隐藏了。
  “你认为是什么人干的呢？”叶学明好奇的问道。
  “首先不是冲我。再者绝对祸起萧墙之内，周家老爷子的家产太多，香港、湾台可是讲究一人继承的，不是内地全面发展合理竞争。历史上哪朝哪代没有这例子？这个很正常的。少不了一场腥风血雨罢了。”徐东汉随意地解说，叶学明的脸色一变，随即恢复了正常。
  “汉子”叶学明已经和徐东汉喝的兄弟相称地步。“我的莽口工业区，已经有十几家企业停产了，有没有好办法扭转这个局面？”
  徐东汉陷入沉思，过了一会儿徐东汉问道：“中英会谈要到什么时候啊？有信么？”
  “怎么也得到下半年了吧.”邢军回答到。
		第一卷大梦初醒0030关系是自己走
  第一卷大梦初醒0030关系是自己走
  三人又胡说八道一会儿，酒尽人散，三人在大厅里互相告别，司机把徐东汉送回去休息。叶学明和邢军两人立即走到刚才吃饭的屋子旁边，打开门进去，叶学明酒意全无，关上门立即问道：“整理完了吗？”
  “五分钟之内。”一个技术人员立即答复。
  过了一会儿，有人把记录递交给叶学明和邢军查看，两人看完确定准确无误，各自在上面签字，立即有人拿过一个大信封，将谈话录音带和谈话记录装入封装，两人又在上面签字。
  随即两个军人保护下，开车走人，不一会儿一架直升飞机从市郊腾空而起奔向粤州，12点刚过一架飞机从粤州机场起飞向北方奔去。早上7点刚过，一份整理好的材料已经放在了一位老人的办公桌上，秘书对老人说：“这是昨天晚上叶学明和邢军与一位邢军认为的‘天才少年’的谈话记录，叶帅看后认为应当立即让您看看。”
  老人笑了笑说：“天才少年。”随即开始看起材料来，开始还没有很在意，不一会儿紧皱眉头又开始从头看。过了十几分钟，老人才从文件中抬起头，看了一眼旁边的录音带，说：“听一下。”录音带是经过剪辑的，只是把徐东汉发表的一些无关的内容删除了，保留了对一些敏感问题的看法。
  老人一边听，一边在屋内随意的走动着，脸上漏出微笑。录音放完了，秘书被这些内容和观点镇住了。老人对他说：“怎么样？有多少高级干部也不会对这些问题看的这样透彻吧？虽然不会和他说的那样简单，但是他看到了问题的实质，这个就是眼光问题了。还真让邢军这个小子说对了，是个‘天才少年’。”
  老人说着走到另外一张写字台后面，秘书立即把宣纸铺开、压平，老人提笔写下“平和处事”四个字，送‘汉子’小友，年月日，签名。
  “我想见见这个‘天才少年’。立即通知召开常委会，讨论一下这个少年提出地‘一国两制’的可能性。”老人说完又回到了自己办公桌子前，拿起另外一个系统组织的材料一看立即哈哈大笑说：“看来真是一个天才，他竟然想出这么一条发家之路，告诉他们要保护好这个人才。”
  徐东汉2号临近中午回到香港，到家时间不大，就接到了邢军打来的电话，说有一位老人要见见他，请他务必8号来深市，和他一起去京北市，不要让任何人知道，徐东汉立即答应了。一是猜出了要见他的人是谁；二是由不得他不答应。
  总的考虑一下没有坏处，自己刚好把后世出现的、现在已经出现端疑的现象告诉老人，或许会给国家减少不少麻烦。不过随即又把这些念头全部否掉了，可以在理论上胡说，但是绝对不可谈论正事，自己如果30岁或许可以。
  正在胡思乱想，忽然有人叫门，打开一看是王晶，随即请王晶进来，王晶看着徐东汉这套300多平米的复式公寓套房，不仅装潢的十分考究，而且不落俗套，可见设计水平之高，心想自己什么时候能够住这样的房子啊？
  徐东汉沏茶请王晶坐，知道王晶绝对是有事。但是王晶不说，徐东汉绝对不问，只是和王晶东拉西扯的胡说八道，由于还没有看王晶的新电影，话题也不能向电影方面转，王晶最拿手的谈论女人也不好和一个16岁的孩子畅谈，所以这种最没意思的谈话节目只好迅速结束。
  王晶直接提出他老爹要看“鬼吹灯”已经写完的内容。徐东汉直接予以驳斥：“你就说你想看就完了，干嘛把老爷子搬出来？”
  “还真不是我的事情，今天早上在片场休息的时候，老爷子和几个老头讨论‘鬼吹灯’，几个人差点吵起来，曾江的嗓门最大，好像就他有理，我是正好路过，这不是领了这么一个新任务么。”王晶有些委屈地说。
  看着王晶的表情不像作假，徐东汉边拿出复印件边说：“你说我们这些人图个新鲜看看这种小说情有可原，这种小说碍着老头们什么事了？”
  “哈哈，你是别看会写这个，可是你没想明白，年轻人确实是看热闹、看新鲜，可是老头大多听说过个别的这类故事，所以对这个更是感兴趣，不但看，而且还讨论，发表自己的专业知识，显得比作家知道的都多，这个在电影创作中叫代入感。以后我拍片时好好跟我学，我教给你。”王晶诚恳地表态。
  “你打住吧，我已经决定不跟你学拍电影了，就凭你刚才进来那个眼神我就知道你拍电影没有挣到钱！跟一个挣不着钱的导演学习拍电影，那不是自己找不自在么？就算是内地电影导演也是人上人啊，横着呢！你看你混的，都快三十了还在当啃老族，我能跟你学么？看来你拍的电影也没人看，不然怎么会没钱买房子？”徐东汉理直气壮地说，语速飞快，吐字清晰。
  “胡说八道，我怎么啃老族了？啃老族是什么意思？嗷！明白了，啃老族 ，太形象了，不愧是作家，对了这本‘鬼吹灯’你能挣多少钱？”本来应该和徐东汉争论，可是被‘啃老族’的词句给带到沟里去了，改成好奇徐东汉的收入了。
  “也就是五十来万吧，本来就是写的玩的，整点零花钱而已。”徐东汉随口说道。
  王晶郁闷了，自己羡慕人家的家室，可是现在看人家的钱是自己赚的，自己从去年至今拍了三部电影，前两部累计给了3.6万元的奖金，还是很多人羡慕的了不得。看来真是像老爹所说的，自己周边的人层次太低，使自己有些矬子里的将军的心态。
  正在胡思乱想，见眼前一根手指在左右晃动，抬头一看，见徐东汉正在自己面前晃动手指，问道：“怎么了？”
  “我哪知道你怎么了，我还以为你中邪了呢，怎么突然发愣了，你小时候得过脑膜炎啊？”徐东汉一脸戏谑的神色，瞧着王晶说。
  “你才是脑膜炎呢！刚才和你一说我还是真觉得有些窝囊，都27岁了连个给老婆女儿的房子都没有，还和父母一起混，还在当你说的‘啃老族’。真是有些汗颜。想我王晶也是堂堂七尺……”
  “停停停，别发挥别的，自己准备下一步怎么做才是正路，老是抒发情感有个屁用。”没等王晶抒发情感，徐东汉立即打断了要开始胡吹的王晶。
  “怎么做？我也不知道啊！离开‘邵氏’我看我老爹也不会干啊，他对六叔可是忠心耿耿的，再者岁数大了，是绝对不会离开的。我到是没牵连，不过也不想我老爹难做不是。”王晶说道。
  “也是，人是感情动物，六叔虽然能够容忍他儿子、侄子和他对着干不搭理他，却不见得能够容忍属下臣子和他分道扬镳。你和王叔真是忠义传家，令人可敬。所谓‘升米恩斗米仇’可能就是这个道理，六叔的一升米，也可能是好几升，就感动的父子两代人世代忠心耿耿，六叔的驱使御人之术真是令人景仰啊！对了，你家女儿也有三岁了吧？是不是现在就开始培养啊？先从童星做起，好尽早为‘邵氏影业’出力啊！”
  徐东汉一套阴阳怪气的冷嘲热讽，直接让口齿伶俐的王晶陷入哑口无言。陷入很少的沉思阶段。‘是啊，老爹喜欢给‘邵氏’卖命和自己有什么关系？自己凭什么放弃大好前途，大把金钱和美女和‘邵氏’捆绑在一起受穷挨饿，关键是人家‘邵氏’过得挺好的，是自己连去个半岛酒店吃一顿都是觉得过年。人啊，真是患不均！自己受累把火地给人家挣钱，好像搞得还得说谢谢？’
  ‘何况现在‘邵氏’还有救么？这两年恐怕也就是自己这两部片子还算赚钱，其余的不陪就是好的，六叔几乎不管‘邵氏’的事，都是那个小妾在管，自己效忠六叔凭什么效忠这个小妾啊？还是个什么也不懂，就是知道省钱的小妾。’
  ‘就由于几个馒头钱闹得‘邵氏’片场集体罢工，绞尽脑汁赔钱安抚不说，还得许愿赔礼道歉，几百块钱的事搞成几万块钱的赔偿。钱是小事，让全香港报纸集体报道，让全香港人看笑话，是真丢人啊！可是事情一过也没听说这位小妾怎么样，照样以祸害‘邵氏’为己任，现在还是耀武扬威地进行关门前的突击工作。’
  王晶越想越觉得窝囊，脑子里思绪万千，迷迷糊糊地拿着书稿和徐东汉告辞回家了，竟然忘了临来之前想好的蹭饭大计。也没有心思去研究“鬼吹灯”了，老爹不在，自己跑到书房里胡思乱想起来。他媳妇见王晶回来阴沉着脸也没理他，女儿上前王晶也没有个笑脸，估计是出事了，知趣的和孩子吃饭也没叫王晶。
  一直到晚上，王天林回来，王晶媳妇急忙把王晶中午没有吃饭，一个人在书房待到现在也没出来的事汇报了。王天林觉得很奇怪，没听说儿子出什么事啊？凭他在‘邵氏’的人缘，有王晶不利的消息立即就能知道。
  王晶他妈照样不在家，保准又是打麻将去了，王天林现在控制着家里的财产，王晶他妈也没有多少钱可以输，到这个岁数自己也不会再由于这些小事和老太太争吵。前年老太太和人打麻将被人设套，坑了一笔。王天林发动关系几乎杜绝了老太太的打麻将范畴，属于小打小闹的玩就无所谓了。那几个设套的也是通过关系进行了‘说服教育’，追回了损失。现在他除了工作就是把心思和希望放在自己这个天分比自己高得多的儿子身上了。
  王天林打开书房的门，立即被烟味呛了出来，急忙过去打开窗户，见儿子躺在沙发上睡着了，又急忙把窗户关上，等了一会儿才出声把王晶叫醒，王晶见是老爹，立即就明白自己让家人担心了。自己想想也是有些不好意思，急忙说没事，我去洗洗。
  王天林见儿子显然有心事，干脆打开一瓶酒准备在餐桌上，王晶出来先逗了一会儿女儿，又给媳妇道了歉，才和家人一起吃饭，王晶的媳妇懂事的等孩子吃完，带孩子出去遛弯了，屋里剩下准备喝点的爷儿俩。
  和老爹喝了一杯，王晶把今天找徐东汉要书稿时讨论的问题说了一遍，当说到‘啃老族’这个徐东汉的新名词时，王天林也是哈哈大笑，直说这个徐东汉有趣，有空一定叫他来家里玩。
  听完儿子的叙述，也明白了儿子的心思，说自己没有叫王晶一定在‘邵氏’或者‘无线’终其一生的意思，以前只是让他在‘邵氏’锻炼一下。到哪里找这个一边训练自己还给发工资的地方？现在儿子已经感觉自己的翅膀硬了，是到了找机会自己单飞的时候了。问王晶是不是徐东汉想自己开电影公司，让王晶过去帮忙？
  王晶说：“目前没有说过，徐东汉只是把当导演作为自己的志向，按他的规划就是去澳大利亚尽快把文凭学来，好给家里一个交代。顺手学习拍电影，好像这个拍电影在他看来不难似的。往深里想想对他来说好像也确实不难，这个家伙会编故事，自己搞剧本问题不大；十分聪明就不用说了，而且有钱，还挺会赚钱，前几天和周润达就是跑到深市他的公司去视察了；导演的技术么，这个真想学也不是太难的事，好导演和普通导演的区分在天赋，徐东汉有没有这个方面的天赋不知道，不过他只要有这个天赋绝对会成为好导演。他就是为有个文凭而耽误自己几年的时间。”
  王天林一听并没觉得可笑，因为他自己就是要求儿子要完成学业再参加工作的，当然理解徐东汉的家里对孩子的心情，反过来也理解徐东汉对家里要有所交代的想法。沉吟一下说：“这到是可以理解，其实如果不愿意去澳大利亚，在 ‘香港大学’也是可以这么做的。第一，他是全A的成绩，这个成绩可是不多见的；第二，他现在算是知名作家；第三，‘香港大学’的影视系是全部好莱坞南大的教材，如果他再有一部文艺片的电影就更好了。直接要求学分毕业没有任何问题。哪个学校不愿意招收一个名人来扩大自己的知名度呢？”
  王晶一听觉得奇怪问道：“你怎么对学校的事情比我这个在‘香港大学’毕业的知道的都多？”王天林哈哈一笑说：“当年你考学的时候我不得多做准备啊？谁愿意自己的孩子离开自己身边呢？我就求你六叔多方面打听，为你考不上做准备呗，当年我可是多次和港府教育司的官员吃饭，连让你六叔和利爷联合提名保送的事情都谈好了。可是你自己考上了就什么也没用上。”
  王晶的心头一热，这才知道自己上个学里面还有这么多感人肺腑的故事，从中感受到了浓浓的父子深情，端起酒杯，敬了老爹一杯。说：“我忙过这两天和他谈谈，说实话我挺喜欢和这个家伙在一起的感觉，哪怕他损人挖苦用的词句也和别人不一样，让人有一种哭笑不得的感觉。或许就是剧本中的对话高手。”接着把徐东汉中午挖苦自己时说的那一番话给王天林说了一遍，把王天林听得也是哭笑不得。认可了儿子对徐东汉的评价。
  同时间的徐东汉正在家里认真研究王豫赣‘翻译’的书中的拳谱，一边对照原文，一边理会其中的意思，一边在新买的中医穴位图上反复论证。由于王豫赣本身不练武，只是按照古文的字义直接翻过来，这样只是减少了徐东汉自己在古文理解上的欠缺，经过一个下午的反复论证和思考，可以认定这个拳谱只是对修身养性，驻颜壮阳有好处的一篇辅助功法，和拳法没有一点关系。
		第一卷大梦初醒0031转型需要决心
  第一卷大梦初醒0031转型需要决心
  所以这个阶段徐东汉很是注意青春期的保护，几乎很少吸烟，就是酒喝的有点多。把文稿和一份“筑基丸”收起来，又对着两摞“午夜凶铃”的书稿发呆，最后还是决定过阶段让周玉英重新润色后在翻译，不能让徐东汉大作家的书出现文笔太差的评论，让自己的形象尽量充满文人气息，但是又性格古怪，才能够体现出文人独特的形象。可惜就是白花了5000块钱。
  于是把书稿放到一边，突然想起自己的第一篇作品“惊情四百年”还在家里放着呢，于是拿起电话给鹏爷打过去，还真不错，鹏爷正在家里看电视呢，于是告诉了鹏爷书稿的位置，让他有空送到门市给自己捎过来。完事关门出去吃饭。突然想起一个牛丸的地方，记得好像很多‘无线’的演员都喜欢去那里吃夜宵，自己反正没事干，直接打车去了‘洪记牛丸店’。
  或许是还不到吃夜宵的时候，‘洪记牛丸店’人并不多，徐东汉直接要了两大碗牛丸和四个巴掌大的芝麻火烧，当服务员确认之后，直接对这个大肚子认识十分深刻，徐东汉不管这个，牛丸上来直接开吃。吃完又让打包了三碗和两份烧鹅，准备放到冰箱里明天吃。
  香港小吃店对打包很是讲究，要原汤打包，主食另放，客人只需要到家微波炉一热就可，绝对和在这里吃差不多。徐东汉对吃是不怎么讲究，只要是肉食就行，所以家里蔬菜很少，只是在外面吃饭时吃点。
  这个习惯前世也是如此，他的理论就是吃肉的动物绝对比只是吃草的动物强壮，不然为什么只是见到老虎吃牛羊，没见过牛羊吃老虎呢？所以还是多吃肉身体健壮的概率比较高。这个看法前世坚持了一生，现在还是坚持不懈。最少到重生前自己除了是个瘸子之外，每年到医院检查的各项指标完全正常，估计就是没有那个花盆再活个三、四十年问题不大。
  正在等打包的回来算账时，就见几个一看就是古惑仔的进门，来到柜台前面，也不说话，四十多岁的老板一见就从抽帖里拿出准备好的信封递了出去，领头的拿过来也不检查，对老板说：“下周加二了”
  “怎么又加了，才加了不到一个月么！”老板急匆匆地问。
  “我只是传达又做不了主，你有本事别给么 ！”说完一摆手率领手下转身大摇大摆地就走。老板看着他们出了门长长地叹了一口气，拍了一下大腿，摇了摇头。
  徐东汉知道这个阶段香港非常乱，里面的原因很复杂。有回归引起的恐慌，又有港府释放出大批疑犯有关，大批无业游民涌上街头混乱就在所难免。港府有意无意的纵容，恨不得所有有钱人全部移民到英属国家，还开出了一系列鼓励移民的政策。还有一些不明是非的和有特殊目的的、怂恿、制造、传播各种谣言。其结果就是社会秩序越来越乱。各种煽动、谣言满天飞，所以这个阶段的移民数量很多。
  可是过不了几年，现在移民的这批人确实大多又回来了，虽然是换了国籍，可是在国外混的好的真是不多，大多数是越混越差，明摆着的原因就是不适应，你不要以为你远离故土去一个新的国家、说一种不熟悉的语言会是什么好事，歧视不只是人家的看法，大家都会有意无意的歧视、排挤新来的，何况又不是一个种族，你要是真的就是与世无争混吃等死那也没什么，可是你还要找工作糊口吃饭，那就是进入了竞争环节。你语言不通；为人处世没有任何基础，生活习惯也是不一样，怎么会那么容易进入人家的圈子？不舒服！再加上看着没走的倒是混的挺自在，想明白了又回来了，直接的影响就是造成香港的房价新一轮上升而已。这个就是移民者忽略了汉人那种故土难离的乡情观念。徐东汉所以对刚才的一幕熟视无睹，各人选择的道路不同而已。大家已经适应就好。
  算完账拎着一摞饭盒打车回家，一路上看着有些冷冷清清的街道。心里就开始设想明天向十的意思和自己准备的回答是否有出入，来到小区门口算账下车。见一个人正在和保安人员交涉着什么。也没有在意从旁边走过，看了人一眼，立即心里一动就拿定了主意，说道：“你不就是胡铁花么？”
  吴孟达一愣，现在离他演胡铁花已经过去两年多了，观众几乎已经把他给忘了，见有人认出他，只好随即应付，作为演员也不好得罪观众的。两人握了握手，徐东汉拿出对胡铁花这个形象很欣赏的样子，恭维了几句后就告辞了。
  徐东汉现在需要这么个铺垫，按照他考虑的发展过程在香港必须建立一套自己的班子，锦上添花不如雪中送炭，绝对是一句处事真言。现在最低谷时期的吴孟达是最好的人选之一。这个家伙虽然在这个时期名声不好，可是作为后来人的徐东汉知道吴孟达已经是痛改前非，重新做人了。最少重新崛起后的吴孟达几乎没有什么负面新闻，就是和周星驰的分手，大家都是把责任推到周星驰身上，就算是大家处事不公偏向吴孟达，也能够证明吴孟达的人缘不错。现在只是需要一个把他引入的契机罢了。所以灵机一动埋下这个钉子。
  第二天下午不到三点，周润达就来到徐东汉家接他，首先给了徐东汉50万现金支票，说是稿酬。徐东汉也没客气收下，直接从抽屉里拿出十万现金让周润达和周玉英分。徐东汉从写字台上抬起头看了看时间说：“这么早去吃合适么？就和八辈子没吃过似的，不会让十哥笑话你吧？”
  “去你的，咱是先去买点衣服，再去吃他去，你也该准备点正装了，万一出席什么正式场合，穿休闲装、运动服也是不合适啊。”周润达说道。
  徐东汉也是一愣，那天本来是去想买衣服来着，不是刚好碰到王晶改变了行程，随后又把这事给忘了。前世自己是个瘸子，有意无意的对衣服缺少重视，就是重视也是上衣，想起来真是满腹泪水。现在意识到这点，立即又拿出十万现金带着，心里有种小时候去买新衣服的兴奋，起身随周润达向外走。
  来到自己让叶子山在香港接手的‘雅士达*店’。给自己挑选了三套服装，又买了领带和几双皮鞋。头发让店里也是一番修饰，在徐东汉的指导下剃成了后世的板寸，大家虽然看着别扭，可是不可否认这个头型让人显得十分精神。周润达以为这个头型是内地流行的一种，也是没有在意，反而认为很有新意，洗浴完毕直接里外换上一套新的，打扮妥当，自己照着镜子看了看，十分满意。
  又叫服务员拿了一件保暖性能较好的驼绒面料加保温胆风衣，准备北上时穿，想了想干脆又买了墨镜和配套的礼帽、手套。还有内里的保暖内衣。周润达对买这些有些不解，毕竟是北方的装束，突然明白了，这是徐东汉准备回家过年的。
  徐东汉又让服务员给周润达拿了两身西服和皮鞋，一起算账花了八万多。多亏刚才带了钱，不然还得刷卡。俩人来到半山别墅区向十的家，显然向十家里比一般人家佣人要多很多，佣人打扮的彪悍男子两人一组，不断巡视四周。徐东汉理解，这是向十的工作需要。
  在一个五十多岁的男仆带领下直接去了主厅，刚坐下一会儿，向十和另外一个年轻人走了进来，来人比向十高半头，带一副银丝眼镜，文质彬彬，徐东汉认出这个人是向华胜，经过周润达介绍，徐东汉称十三哥。
  向十看着一身西装的徐东汉，又仔细看了看徐东汉哪张棱角分明的脸型，心里话这个家伙还真是长得像欧洲人，嘴里却说：“打扮这么正式干嘛?穿西装不嫌累啊？”
  “哪能嫌累啊，本来我还想按照我老家的规矩第一次上门买些麻花、点心之类的呢。考虑或许不符合香港实际，再加上还得花钱，所以就算了吧，空手来了。”徐东汉一本正经地解释着。
  三人一齐撇嘴，随即哈哈大笑。于是坐下闲聊，刚说了几句，马成昆匆匆地走了进来，一见徐东汉，立即谁也不理，张开双臂给徐东汉来了个拥抱，惹得徐东汉高喊：“我对男人没兴趣！”
  向十哥儿俩对马成昆的过分热情有些不解，向十印象中他俩不算熟悉啊？有些诧异的目光看向马成昆，马成昆立即就将徐东汉在“东方日报”的做法和那篇小说的事情说了，并且兴高采烈地说：“从昨天到今天，“星岛日报”、“明报”等香港几家大报都对‘东方日报’的改版表示了赞赏，特别是今天，査先生还发表了文章对‘东方日报’的改版表示十分赞同，说是一次贴近读者阅读习惯的改版，表示‘明报’要向‘东方日报’学习，而且还表示了对汉子‘鬼吹灯’小说的赞赏，说无论是情节还是文笔都为上成之选，关键是又为作者和读者打开了另外一个创作领域。你知道今天的‘东方日报’销量达到多少？十五万五千份啊！我终于恢复了‘东方日报’的销量了，甚至再过十天我估计能达到十七万。”
  听着马成昆喋喋不休的赞扬徐东汉创造的奇迹，向十兄弟俩人用一种奇怪的眼光看着徐东汉，周润达到是知道这个事的全过程，可是也没有想到取的这么大的成绩，也是表现的目瞪口呆。
  马成昆说着，站起来正式地走到徐东汉跟前，从西服内衣里拿出一张支票，双手递交给徐东汉并郑重的说：“我们报业集团董事会通过了对徐东汉先生的感谢，这是报业集团给徐东汉先生的一点谢意，非常希望徐东汉先生在发现‘东方日报’存在问题时不吝赐教，以帮助报业集团尽量少走弯路。”
  徐东汉双手接过，笑着说：“还真没有想到还有零花钱进账，虽然少点也比没有好，谢了！这个比写小说来钱快多了！其实你们可以在报纸上发表一个声明：欢迎广大读者来信提意见，报社一旦采纳金票大大滴给！这个意见免费，不用再签支票了。”
  哈哈哈，几人哈哈大笑，徐东汉把这张100万港币的支票装到兜里，马成昆立即打电话把刚才徐东汉的意思告诉徐主编。
  向十三在旁边搭讪说：“十哥，我怎么感到有些别扭，怎么咱家请客改成马成昆这个家伙来给徐东汉开表彰会了。”众人又是一同嬉笑，管家进来通知酒宴已经摆好，太太正在等客人过去，于是大家在向十的带领下来到了餐厅。
  一个三十岁左右的贵妇人正在准备接待，见客人进来立即躬身施礼，徐东汉一遍还礼一遍听向十介绍说这是他的夫人：丁佩。徐东汉急忙又一次上前鞠躬叫十嫂，一番打扰的客气话随后。丁佩这个名字前世徐东汉可是知道这个人，据说一代巨星李小龙就是死在她的床上。
  李小龙啊！一代功夫巨星！愣是没有抵挡住丁佩的身手？真是厉害！所以有传言李小龙实际是死在向十的手上，真假就不得而知了。各种传言都有，只是这个说法最多。
  丁佩安置大家坐好，组织佣人快速上菜，安置停当，随即告罪退下，向十三、马成昆和徐东汉起身相送，只是留着佣人伺候，下次徐东汉来就可以陪酒说话了。这个就是世家的规矩，男女不同桌，父子不同席。最少对第一次上门的客人要按规矩的。
  古礼先例执行完毕，酒宴开始，向十三、马成昆和徐东汉年龄比较接近。向十和周润达在旁边咬耳朵说话。马成昆看来今天是真高兴，和向十三胡闹耍嘴，徐东汉插嘴耍宝，一个个后世的笑话逗得几人吃不下东西，徐东汉是一张嘴两不误，边说闹、边向嘴里塞东西，看的大家对他的胃口又是羡慕又是佩服。
  酒过三巡，向十三逐渐把话题向正事上引，向十冲着旁边站立的老管家看了一眼，老管家立即安排佣人准备好东西后退下，在门口做了一个手势，所有门窗关闭，只是留老管家在旁边伺候。
  向十首先向周润达告诉了那天马成昆酒店发生的事情的调查情况，可以确定，是湾台那边老大、老三和老四搞得鬼，老二一直不参与他们几个的事情，只是在美国搞他的研究工作。这件事由于牵连到向家，昨天已经把所有的证据备齐，人证也透过其它渠道送到湾台去了，由老七向华波向姨夫告状去了。证据显示牵连到向家是周老三从中导的鬼，和其他人无关，原因就是周老三和向华波的私人摩擦。至今为止还没有结果出来。
  所有听众没人发表看法。家务事，清官难断，只是这一个片段不能说明什么问题，这几个人都懂。周润达叹了一口气，情绪有些低落，这种家务事最让人难以说出口。所谓家丑不可外扬就是这个道理，你在说其他家人不是东西，可是你说的那个人确是你的亲兄弟，只能说明这一家都不是东西！所以只能掉了门牙咽到肚里，没法说。所以说家丑不可外扬，这个道理在座的都懂。
  大家略微沉寂一会儿，向十三又把话接了过来，直接就是冲着徐东汉说道：“有个问题需要汉子老弟给参谋参谋，就是我家的走向问题，其实从79年的中英问题提出来，就有人提醒该考虑这个问题了，直到去年九月我们才看到这个问题的紧迫性和严重性，虽然正式放到了桌面上讨论了，可是变成了争论，别说具体办法，就是方向都没有确定，今天希望汉子给参谋探讨一下。”
		第一卷大梦初醒0032拍电影的准备
  第一卷大梦初醒0032拍电影的准备
  徐东汉一笑，随即严肃的说：“二哥前几天也和我说了这些事。你们知道我这个人不喜欢政治上的事，可是为了赚钱又不得不关注事情的发展，尽量使自己避免遭受来自政治原因的损失。我这个人信奉一句话：就是好汉子怕翻个！意思就是多站在对方的角度考虑。向家是社团，首先要明白什么是社团？社团的性质是什么？社团生存的基础是什么？”
  徐东汉喝了一口水接着说：“社团首先是基层穷人组织，基础就是一帮穷光蛋，为了自己的基础利益不受损失而被迫组织在一起的，虽然被像向家这样的有心人利用，但是社团的基础性质不会变，社团也根本不具备流动性，……，可是社团一旦参与到政治上去，所参与的派别无论成功与否，社团本身的领导者必定结果不会好，这个是社团的性质所决定的。他们只要是成功后就立即被成功的代表进行打压、灭绝，因为成功者比谁都了解这些人的害处，绝对把他们控制在一个平衡状态里。”徐东汉阐述了社团的性质，端起酒杯一饮而尽，其它人也干了杯中酒。听徐东汉接着说：
  “历史上朱元璋利用明教建立明朝，随后的明教在哪？孙大炮利用洪门建立民国，现在的洪门在哪？内地不说，香港、湾台哪一个帮派是洪门的？没有！只是在美国大西洋城有一帮，存在的原因无非是那里还有一帮意大利的黑手党，政治平衡平衡而已。一旦出现只有一帮控制大西洋城的局面，美国人必然出手把剩下这一帮灭掉，随后成为一群打着各种旗号的小帮派，处于平衡状态就算完事。”徐东汉又一次端起酒杯，和大家一起喝了一杯。
  “明白了社团的性质就好分析问题了，比如走！无论到哪里，干过社团的都是政府部门防备的目标，原因不言而喻。再者近几十年的社团生涯，怎么会没有伺机报复的仇家？可是因为走，已经脱离了以前的基础，少了别人顾忌的保护伞，甚至以前自己的保护伞也会变成新的仇家，原因也是不言而喻，结果大家可想而知。所以说走不得，也不敢走！”
  “不走就只有达到新政府的要求，就得谈判，讨价还价，递交保证书和投名状等等，这个是必然的程序。新政府也明白社团的存在道理，也必然知道社团不是一时半会能够解决的，甚至是一个根本解决不掉的难题，站在政府角度想这件事就算是完全打掉现有社团容易，但是根除简直就是做梦，必然会形成新的动荡局面。那么我想双方会形成一个结合点，来平衡这个问题。”徐东汉说完自己喝了一杯。
  “这个问题到是清楚了，问题是手下的兄弟们怎么办是个大问题，你刚才说的走不得我赞成，现在的问题是怎么安置的问题。这个问题没有规划，也给那边交代不了啊！”向十直接把问题摆在了明处，对徐东汉说。
  徐东汉一笑，又和大家一起喝了一杯，说：“二哥和我说完后我考虑了个系统的安置方法，不够全面，还好有十三哥这样的管理人才拾遗补缺、补充落实就好。具体就是一句话：企业化！首先咱们先分析社团成员的组成：大部分是由于好奇和冲动加入的青年人，占70%；另外的20%是以社团为业，从小就是加入社团的工作至今。另外的10%咱们先不分析。”
  “可以以这90%的人员进行‘企业化’改造，但是社团不能散，散了就要出大问题。可以建立以餐饮、KTV、建筑、修路、建筑材料、运输、渣土转移、装卸这些用人多，技术起点低的行业，以集团化、连锁化出现，一切正规化，遵从行业规矩。员工收入比同业的公司工资要高，要体现出社团的优越性。因为我们是为了安置人，并不以赚钱为目的，当然了，以后随着事情发展也是随行就市了。这样大部分的人员就可以解决了。剩下的10%我建议成立一个‘安保公司’安置一部分，再有的就是极少数的强硬人员，这些人怎么用就不是我可以说的了。另外现在‘莽口工业区’就有一个机会，我就是在深市靠这个起来的，现在可以把他当成投名状来用，一可以赚钱；二可以买好。”
  “是啊，这是个好机会。”一直在旁边不说话的周润达突然插嘴说道。“我前几天和汉子一直在深市，知道莽口工业区的事。有好多企业想撤资，已经有不少工厂停工了。这真是个好机会，100万的投资，建厂、上设备、培训工人已经完事了，只要是拿出个二三十万就可以接手，万一中英问题解决落实，恐怕直接卖厂就可以翻番的赚，何况还有‘投名状’的红利呢？”
  马成昆也听明白了，接口说：“算我一份，我虽然没必要给他们投名状，可是有钱不赚王八蛋啊！找个经理人直接接手就行。对了十三哥，你可得找一个信得过的‘财务公司’来监督，你手下那帮可是不是吃干饭的，胆大着呢！”接着就要和向十三讨论落实细节问题，被向十拦住了。
  “停停，怎么跑到买工厂的事上去了，这个联络的问题还没有落实呢！”向十说着看着徐东汉。
  徐东汉立即说道：“牵线的事我来，可是你不准备来个全族会议讨论一下啊？”话里的意思是怕向十做不了主。
  向十一笑，和向十三对了一下眼色说：“这个是我和十三弟代表我七哥做的生意，现在还谈不上别的事，咱先做了再说吧，赚钱么，谁有仇？”
  “好吧，联络的事归我了，到时候把联络电话和联络人告诉我，我通过我的关系告诉他们就完事，不过我可不是国务院总理，只是负责接头。其实我觉得你们家老爷子不可能没有和那边的关系，也许你们都插不上手。”徐东汉说。
  这一句话把大家说愣了，互相看了看，向十三说到：“这不可能吧？他们已经多年不管事了。会管这个？”
  “还真可能！这个不是小事，几乎是生死存亡之道啊。那可是一帮老油条级别的人物，怎么会不知道狡兔三窟的道理。不过汉子的‘企业化’的问题不管怎么发展，就算是不回归我都赞成落实。这样怎么干都有好处。最少是个洗白加赚钱的好事。”马成昆反应快，把话接了过来。向十和向十三一齐点了点头。
  见基本问题已经落实，徐东汉给了向十三刘少鹏的电话号码，说了这个人的身份，向家兄弟放了心。随后开始闲聊徐东汉说：“这几天我去街上吃过几次饭，每次都能碰到古惑仔捣乱，现在港府为了给内地施加压力，故意不管街面上的事，我看不管主权是英国还是内地，香港终究是香港人的香港，真要是乱的老百姓没法过了那责任可就大了，英国人一拍屁股走人了，倒霉的还是香港人。”见马成昆陷入深思，有些不解地问道：“怎么了？”
  马成昆抬起头，严肃的说：“你现在虽然有香港身份证，可是骨子里不是香港人，刚才你说的对，乱了倒霉的是香港人。所以必须想办法控制一下了。”转身看向十，向十也明白了马成昆的意思，说：“我明天和那几家见见面，说说这个事。”
  徐东汉举起手制止，但是显然还是没有考虑好，过了一会儿，说：“十哥和马董事长应当分头找六叔、李嘉诚、霍英东、包先生、査先生等香港知名人士出面，之后再联系社团那些人。这叫深明大义，占据道德高地，谁敢不从立即群起而攻，要找媒体和电视台配合，呼吁港府立即拿出有效手段来制止骚乱，严厉打击那些试图让香港人民陷入水深火热的暴徒和有不良企图的分子，电视台和媒体要曝光这些企图颠覆香港人民幸福生活的匪徒。让其永世不得翻身。咱也唱唱高调多好！”
  马成昆和向十对了一眼，一起哈哈大笑，这个行动十分怪异，黑道出身的反而爱好和平了，不过想想收获切实巨大，直接把自己和破坏分子割裂开来，先来个政绩再说，免得以后人家找后账。
  向十一边笑一边看了老管家一眼说：“现在就吩咐下去，从明天早上开始恢复，上街不允许超过两个人，谁在这个阶段惹事生非就自己了断，省的连累家人。”老管家鞠躬称是下去了。
  几人又闲聊了几句，徐东汉建议早散，明天都的忙起来，大家点头同意，向十对老管家一点头，老管家下去吩咐送客，又提过两个手包过来，向十接过递给徐东汉和周润达，说：“这个是两部汉字传呼（香港85年初才开始有普及模拟大哥大电话），你俩拿着，估计这个阶段事挺多的，方便联系。还有两部大功率步话机，10公里可以联系，讯道已经调好了。汉子你有驾照了么？”
  “没有，还不到生日啊，不是生日以后才可以考么？”徐东汉有些懊丧的说。
  向十略一沉吟说：“我在广播道有个点，我让一辆车在那里候命，你需要直接打传呼说你姓名地址，直接吩咐就可以。”说着在旁边茶几上的纸上写了一个号码，递给徐东汉。徐东汉一想接了过来。向十考虑事情很细，知道徐东汉的联系不能够就是打个电话完事，必然会有很多暗地里的往来，所以立即安排好了交通问题解决后患。同事也表达出了对徐东汉的信任态度。
  周润达带着徐东汉告辞，俩人又在‘洪记牛丸店’吃了一次，看到来吃东西的人还是真不多，街面上也是人员稀少，店里徐东汉一个觉得面熟的演员也没看到。恐怕是街面上太乱，电视台也不加班了。周润达看着这个状况也是眉头紧皱，这个变化不是香港人的徐东汉都看出了，他这个纯粹的香港人怎么会看不出，只是以前没有往心里去而已，今天注意一看这个现象，也是忧心忡忡。徐东汉俩人分手，各自回家安排自己的新装。
  向十和向十三正在和向家老大与名义上去湾台的向华波正在讨论今天的事情，听完今天谈话录音，老大和老七对这个徐东汉给出的两个建议佩服不已。多少人讨论多少次都没有讨论到点子上，只是让周润达转达了个方向就给出了这么有实际操作意义的答案，怎么不让人佩服这个家伙的智商和对事实的准确预见，更是对向家老人有自己的沟通渠道的预测，这个就是洞察时事的典范表现，真是有些自愧不如的感觉。
  现在有了运作目标，分解做事就容易的多了，决定明天由老七和老十分头去唱高调，向十三统领负责企业的人员分解徐东汉‘企业化’实施的具体步骤，老大决定亲自带人去解决莽口工业区的厂子问题，力争早日到手，立马开工。多赚钱的事情还是很让人挂心的。
  这点向十三十分佩服徐东汉的论调，既然不走就得过日子赚钱。你管他是谁赔的钱干什么？就是死嘞降价，算账走人，你们去移你的民，剩下的不要的都是咱的。顺道培养自己人去熟悉一个陌生的行业，为今后的改制挖掘人才。毕竟这才是万里长征的第一步。
  兄弟几人安排好了事情坐下闲聊，老大一想起明天老七和老十要去干的事，不由得哈哈大笑，笑的其它三人不知道怎么回事，互相看了看又统一看向老大。向华炎强忍住笑意说：“我真想看看明天那帮大佬听到你俩建议时的模样，这是太好笑了，黑社团带头出面呼吁和平稳定了，这个肯定让那帮大佬门哭笑不得。哈哈哈”。
  大家笑了一会儿，向十说：“这主要是那帮大佬不接地气，不了解民间疾苦所致。说明了这些问题他们会比咱看的更清楚，比如老李我听说前几天就是去了那边，具体什么事情暂时不知道，可以肯定和咱们的目的差不多，都是有所顾忌。再者谁让咱们是一帮有良心的香港人呢？徐东汉说不论主权是谁的，香港是香港人的香港，这句话就是号角，谁敢抵抗谁就死！”
  向十三说落实起来恐怕需要招不少人，咱们这些人中间能干具体事情的太少了。徐东汉说的这些行业就没有一个能放到桌面上说的，真是些用人多、起点低的，统领这些有些丢人了。
  向华波翻了他一眼说：“一共十几万人，加在一起没有一百个大学毕业的，认字的都没有一半，你想领着他们炒股干金融干高科技啊？他是真的用心想这些问题了，才给出这么个答案，让咱们自己想恐怕最后也是这些行业”。
  向华炎接过话题说：“其实也没有这么着急，先一个个来，想好一个干一个，安排一批，太急也容易出事，有先干的人员带头了，也好安排随后的，又可以在其中选出有用的人才来，这个事关键是态度问题。”兄弟几人统一了看法，于是分头落实了。
  向家的事情没有影响到徐东汉的事情，他还是按照自己的节奏在办理自己的事情。在旁边中学操场上锻炼归来的徐东汉，远远地看见了王晶父子一车走人了，才想起本来想去拜见王天林的事情，回到家立即打电话给周润达商量今天晚上去拜会王天林的事情，周润达答应了，说一会儿给王天林约一下时间，下午一起去买东西。
  晚饭后俩人一起拜会了王天林。今天徐东汉买的东西绝对讨王晶女儿的欢心，不止有两套女孩子喜欢的衣服，还有大约十几种糖果和孩子喜欢的零食，外加一个大号芭比娃娃加上玩具。反过来给王天林拿的礼物却不算多，只是几样平常的东西。
  王天林今天是第一次见到这个儿子嘴里经常提到的徐东汉，见到举止大方、开朗幽默根本不像一个十六岁孩子的徐东汉，是真心喜欢这个少年，特别是对待王晶女儿的细致更是不像一个世家子弟，聊了一会儿。王晶的媳妇知趣的把缠着徐东汉的女儿带走了。
		第一卷大梦初醒0033电影公司规划
  第一卷大梦初醒0033电影公司规划
  “现在还谈不上，我是想起看到旧报纸上的一个案件，不过需要充分调查一下才能确定。”徐东汉没有说出线索，只是笼统地一提。
  “那么你有了整体思路让王晶帮你搞定，他这个方面还真是可以的，”王天林没有忘记给儿子创造独立的机会。
  “那是一定会麻烦晶哥的。我就怕把这个故事拍成恐怖片怎么办？那就到日本放映。”徐东汉客气的说，不过也没有忘记说明这个可是一部恐怖片。
  王天林根本没有当真，拍摄一部影片哪是那么容易的？几个人又说了一会话，俩人告辞，临走徐东汉给王晶发了一个信号，王晶立即心领神会，没过5分钟，已经打扮整齐的王晶追上了正在慢慢走着的徐东汉他俩，仨人也不开车，打车按照王晶的指引去了OK夜总会，徐东汉算是第一次参加这个年代的香港夜生活，涨了一回见识。第二天一早，徐东汉按照事前的排定打车去找马成昆，希望马成昆介绍一下报道‘林过雨’案件的记者，最好和这个记者一起去一趟抓住‘林过雨’的警察局。
  这点小事，马成昆一个电话就OK，当听说徐东汉是想把‘林过雨’案件搬上屏幕立即表示感兴趣，不过徐东汉要求他可千万别报道，也不要和别人说，自己终究是大姑娘上轿头一次，报道了拍的什么也不是那不成了笑话么。马成坤哈哈大笑，倒是对徐东汉充满信心，说凭借徐东汉的做事认真态度，只要是他真的去干，成功的概率肯定很高。
  徐东汉是西装革履像模像样地随着记者走了一遭警署，当记者看到徐东汉和警察署长只是聊了一会儿，署长就答应等到拍摄抓捕‘林过雨’的时候会全力协助拍摄，对于拍摄警署牌子更是没有反对，反而又十分热情地让人复印了一批审讯材料给徐东汉做参考，还偷偷地给了几张‘林过雨’拍摄的‘艺术照片’的翻拍照。
  记者回到办公室也没明白徐东汉是怎么做到的，自己可是从头到尾一直跟着他，不但没有任何送礼行贿的迹象，而且整个过程徐东汉连笑脸都很少。怎么会呢？
  这个徐东汉可是心里跟明镜似的，没有那个领导不愿意宣传自己，因为只有政绩才是每一个公务员升级的最好阶梯，宣传才是最好的认证，所以只要见到正面宣传的机会一定要冲上去，什么事说破了就没有意思了。等过后这个记者一定会发表一片正面文章来表扬这位优秀的警察署长的。这个才是徐东汉需要的东西，而且是这个记者心甘情愿、自带干粮的去发自内心的写，徐东汉都不用说谢谢。
  徐东汉回到家，把从警署搞来的资料在写字台上铺开，整理完毕。又拿出纸笔开始自己的创作历程，顺手把前世那部“雨夜屠夫”中一些毛病改掉，又开始思考怎样在中间加一些悬疑的色彩。抬头看看时间，立即打电话订餐。徐东汉一边在书房溜达一边想着怎样添加的问题，前世作为ULT迷，血浆片的簇拥，满脑子就是想怎么拍摄那些诡异恐怖的镜头，虽然以前看过关于这些镜头拍摄时应当注意以及改进的建议，特别是美国和欧洲都有ULT网站，一些专业及充满幻想的镜头设计，更是新颖感人。
  虽然大多是以马后炮的形式出现的设计，可是可行的概率很高，有很多的镜头设计在以后的电影中都有出现，往往电影导演会发表文章表示感谢。虽然这些题材和设计并不要钱，但是感谢大家的聪明才智的举动还是要的。设计者也可以为自己的设计的桥段和镜头被使用倍感高兴，成为自己作为业余爱好者的标志性作品。
  现在的关键是自己没有过实践经验，对于怎样拍摄只有理论性的指导思想而已，再者是香港没有这个方面的专业以及水平很高的导演及摄影化妆人员。就算是把这些思想告诉他也是瞎子点灯白费蜡呀。
  突然门铃响，徐东汉认为订餐到了，拿着钱包开门一看是王晶，徐东汉一愣说道：“吃了么？”，王晶也是一愣，心说这问候词现在很少有人用了，下意识地摇了摇头，徐东汉转身让他进来，立即打电话首先问了刚才自己的订餐，又问王晶能喝么？王晶立即点头，徐东汉重新确定了几个菜和主食。又跑到储藏间拿出四瓶茅台。
  王晶一看说道你干嘛？冲死里喝咋地。边说边走到写字台前，拿起徐东汉写的东西看，首先入眼的字确实和这个作家的身份不配套。开头是四个字“雨夜屠夫”，小字是‘林过雨案件纪实’，
  剧本大约写了十几张，再翻看一下周围的警方资料的复印件大感新奇。香港的编剧基本上属于闭门造车的高手，像徐东汉这样有参考资料的这是少见。抬头问徐东汉：“这些资料你从警署要来的？”正在沏茶地徐东汉说：“是啊，今天早上跑了几个地方，才搞来这些资料，你看看那些照片，真是新鲜的很。”
  王晶拿起照片看了两张，就觉得胃里不舒服，忍者恶心又看了几张，终于按捺住自己的好奇心不看了，把照片反过来扣在写字台上长长地出了一口气说：“你是真有本事，能拿到这些照片。”
  “谁去也给的，警署也是很注意形象的政府机关。”徐东汉一边说，一边把茶放到写字台上，指了指剧本说：“给点意见。”王晶也不客气，坐下看徐东汉的剧本，由于只有十几页，很快看完了，问道：“后面呢？”徐东汉就把整个故事说给王晶听，边讲俩人边走到外屋做到沙发上。
  王晶听完了故事点了点头说：“故事不错，不过真正的*全在杀人和解剖这些镜头上，我敢说香港没有听说有人会搞这个血浆片，香港的恐怖片大多是鬼怪搞笑为主，想拍好这部血浆片技术难度很大的。恐怕只有好莱坞有这些人才。”
  说着话订餐送来了，俩人摆上菜倒上酒边喝边聊，王晶总的来说不赞成徐东汉拍摄这个题材的影片，很容易让人把他归纳到恐怖片导演。对以后的发展很不利，徐东汉说：“我拍电影只是为了玩，谁知道我什么时间玩烦了？烦了就不拍了，和我写小说一样。我又不想成为什么大师或者著名什么的，太累！不如随遇而安的好。甚至备不住我拍好了不会上映，自己玩过就好。什么题材都试试，关键是故事要拍自己的，我又不想成为专业的导演。”
  “你对电影就是为了玩，那自己想注册电影公司干什么？”王晶奇怪地问道。“拍电影也可以挣钱的，我不想专业搞可是可以聘请专业的来啊，难道在我这么聪明的老板指挥下拍电影还会赔钱么？对了，你搞这个水平怎么样？不然咱俩合伙吧，我送给你10%的股份，你自己经营拍电影，当老板加总经理，怎么也比现在强。”徐东汉开始忽悠王晶。
  “真的？我当然愿意了，可是我最快也得下半年了，我和‘邵氏’还有合同呢。对了，你准备投资多少？先让我心里有个数。”哈哈哈！徐东汉对着王晶大笑，说：“我就喜欢你这种无耻的样子！哈哈，下半年更好，我上半年的事情也不少，咱先说好了，我投资不会少于500万港币，这个你放心，不过我是不会出面的，平时公司的事你也别问我，我如果想拍电影自己拿钱拍，你给我组建剧组就行，我拿钱，该怎么算就怎么算。自负盈亏。这样是不是不怕我这个大股东乱指挥了？”
  王晶一听立即精神高涨，这样的老板真是打着灯笼也找不到。立即和徐东汉商量未来公司的前景问题，徐东汉说：“你先别展望这些，做任何事关键是人，你先想好了挖人的问题，专业领域的人才多点怕什么？不行在成立一个经济公司，平时没事开工资等活，有人雇佣就给人家干活去，最少是把人抓到手里，管理人员，甚至要找一个执行总裁，你也是把精力放在拍片上的人，你首先是一个导演，然后才是管理者、执行董事。再者不行我在拿出10%来作‘期权池’，真有本事的就一起合伙干，总比单干东一榔头西一棒槌的强，何况公司没事咱不在乎他们去外边赚钱，关键是要和经纪公司签署合同，赚的钱有公司的一份就行。”
  “比如编剧写了个好剧本卖给了别的公司，前提公司不要的可以，要是吃里扒外就准备给全家烧纸吧。有合同、有规矩，不耽误公司的事情，别的就随便。我认为大家出来混都是为了发财的，不要和有本事的人抢钱，要学会分钱。比如我刚才要是直接说给你多少工资有什么意思。”
  听着徐东汉这一套理论，王晶就已经开始发蒙。就王晶这个人在后世的一些表现来看，根本就不是什么志向远大的人物，有才华无理想！属于小富既安的类型，小心眼但是缺少大手段，是个标准的小市民的性子，狡诈而且多疑，又想发财又不想冒险的个性。所以听到给人分钱就不符合他的理念了，正想和徐东汉抬杠，突然想起自己并没有投资一分钱，立即打消了这个念头。改成频频点头。
  徐东汉虽然不了解王晶，但是根据王晶的表现也猜个八九不离十，就直接跟了一句要王晶利用这半年的时间把公司所有的管理细节做好文档和奖惩制度，任何事做到有据可查，尽量减少无故扯皮的可能性。王晶也表示同意。
  徐东汉随即问起演胡铁花的那个演员叫什么，说起那天在门口碰到的事情。王晶说：“那个家伙叫吴孟达，以前是个不错的演员，可是粘上赌博了，搞得倾家荡产，到处借钱不还，连他的铁哥们周润发现在都不借给他了。”
  徐东汉连说可惜，说这么年轻怎么混成这样了，真是可惜是个不错的演员。两人又开始闲聊，听王晶讲述‘邵氏’电影和‘无线台’的趣事，俩人一直喝了两瓶茅台，王晶实在是不行了，晃晃悠悠地回家睡觉了。
  徐东汉用两天的时间把剧本写完，放到前几天买的大号保险柜了。当时六个小伙子才把这个大号保险柜搬到了书房里，徐东汉一人一百港币的小费，乐的送货的几个张着嘴走的。想了想给周玉英打了个电话让他过来一趟。对于周玉英，徐东汉倒是十分看重，一则这是个能人，那个年月在内地能够有硕士文凭的绝对是顶尖人才；二则至于站错队的问题，这个责任真的在周玉英么？那是上边各种斗争的牺牲品而已。
  周玉英现在过得挺好，可以说是来到香港后最舒服的日子。在“东方日报”的身份是徐东汉的专职编辑，只是负责徐东汉的小说连载的事情，以前手头上的事情也全部交了出去，可是待遇不变还略有提高，毕竟徐东汉的‘鬼吹灯’连载的成绩在哪里摆着。来不来上班也没人管，只要是不耽搁小说连载就行了。他现在平均每天写三万多字，这个还是控制速度，因为怕太快了早日结束了代笔工作。今天接到徐东汉的电话立即打车飞奔而去。
  来到徐东汉家，看见徐东汉的写字台上有一摞文稿，心里一热，就明白是有任务了。徐东汉指着文稿说：“这个是我以前写的两部小说。一事不烦二主，拿回修改修改。另外我想问问你的家里还有什么人么？我回去过年可以给你打听打听，有机会的话就把他们搞过来。”
  听到徐东汉的话，周玉英眼泪就下来了，他可是很怀疑徐东汉在内地的身份，既然说出这话就是能够做得到，满怀感激之情。坐在沙发上过了一会儿稳定了情绪，才对徐东汉说：“我以前是省报的副主编，主抓意识形态领域板块的，正处级干部。当年我发现事情不对，就和我媳妇说明白了情况，表示我走后回来的概率几乎没有，因为我还和那几个合过影呢，绝对是属于黑爪牙。并给媳妇留下了离婚申请书，就是为了我儿子的将来也得这么做，我不能让儿子和一个被打倒批判的坏分子过一辈子，这事情我见得太多了不可能不这么想，我儿子当年才六岁啊。他还有将来呢。”
  说道伤心处周玉英再也控制不住，又哭了一会儿，才接着对徐东汉说：“谁都知道这事的残酷性，特别是这次更厉害，我是考虑自己既然是已经站错了队，投降跑了也就算了，我媳妇和儿子反而不会收到牵连，谁有心思去对付一个孤儿寡母呢？这和历史上的政治斗争手段是一样的，输了就算了。何况我只是个副主编，属于路线上的错误，实际生活中没有得罪人的情况，最多算是个站错队的黑秀才，和X文元属于一样的人物。前阶段我在‘大公报’上看到已经完成了清理三种人的斗争，自己也估么这就算是清算告一段落了，也是想知道她娘儿俩的下落。可是我不敢联系，我媳妇以前是北河省轻工业厅的工会普通干部，他父亲属于老一辈的人物，早就去世了。如果有机会看看她是不是已经嫁人了，如果过得挺好就不打扰人家了，以后有机会等我儿子再大些懂事了，想法子把他搞出来就好。”
  徐东汉问了一句：“要是人家还在等你的话，是不是就全力以赴把人全搞出来呢？”周玉英一听立即起身给徐东汉跪下了，徐东汉急忙把他拉了起来，说：“这样就没有意思了，这样我到北河省省会前会给你打个电话，你呢就晚上先别出去，我会尽量让她给你联系一下，确认之后再说别的。我喜欢尽量走正规渠道。这样你先写一封信我带着，也算是个凭证。”
		第一卷大梦初醒0034人生的荣誉
  第一卷大梦初醒0034人生的荣誉
  到了深市招待所门口，徐东汉一手提着一个装衣服的纸袋，另一手拉着拉杆箱，一身新西服，下了车，冲叫刀疤的司机点了点头，抬头走了进去。刀疤自己开车回香港了，坐这个车有一个好处，就是没有任何登记的痕迹。
  来到安排好的大套间，稍微收拾一下，正想沏茶喝水，门一响见叶学明走了进来，俩人握了握手，徐东汉说：“不会这么巧吧？”
  “我可是在这等着拜谢的，不是顺道是专程。截止今天早上，所有停工的工厂的工人已经接到通知，明天全部回去上班。我听说一共23家工厂转手了，汉子，大手笔啊！谢谢了。”叶学明高兴地说道。
  “不是我的钱，是别人也看好内地的发展来捡漏的。”徐东汉轻松地说。
  “那也是你的功劳，你推脱也是记到你的账上了。无论什么原因，我只是看到你出手的结果是让我这两天能睡着了。”叶学明笑着和徐东汉坐下说话。
  徐东汉这才知道明天叶学明也是一趟车，原因就是三人那天的谈话内容，让叶学明和邢军感到是个新思路，没敢隐瞒上报了叶帅，才有了这次的京北城的行动。徐东汉无奈的摇了摇头对叶学明说，看来以后是不能胡说八道的，也多亏是私下里聊天，要是在公共场所还不知道会给自己惹多大乱子呢。
  俩人聊了一会儿，服务员进来请两位领导去餐厅就餐，俩人站起。叶学明从口袋里掏出一个信封交给徐东汉，徐东汉打开一看，竟然是香港退回的自己的国内护照，看着叶学明一皱眉，叶学明说你：“你还的回香港，香港这边的护照办完再退不迟，万一出门呢。”徐东汉点了点头，把护照装了回去。
  俩人在服务员的带领下来到单间，只有邢军一个在里面，菜档次很高，服务员陆续上来，就是标准的四菜一汤，但是数量很足，徐东汉到时不会发愁吃不饱。房门关上的一瞬间，俩官员不约而同地收了架子，立即放松了，特别是工作中放下心的叶学明，简直是撸胳膊挽袖子要和徐东汉练练，非得拼个高地上下不可，三人今天是都没有别的操心事，邢军是单身在此又不用回家了，立即摆上战场，开拼酒。
  一个人一瓶茅台下去了，话题说到了下象棋上，叶学明说论起下象棋自己可是拿过华清大学的冠军的，邢军说自己上学时在京北市也是拿过少年组的冠军，徐东汉说那就让咱见识见识两个冠军的风采。
  邢军叫服务员拿一副象棋来，徐东汉说最好两幅，省的一个一个来费时间，自己直接下他俩人的。俩人对他嗤之以鼻，说他太不知道天高地厚了。徐东汉说也别斗嘴，谁输了一盘喝半斤。
  俩人一见可以沾光当然同意，但是要一个一个来，徐东汉说怎么不敢么？俩人立即表示这就让你知道什么是狂傲丢人。嘴上互相讽刺，服务员拿来两幅象棋，三人互相挑逗，两幅象棋摆下，徐东汉轻松潇洒，邢军俩人更是斗志昂扬。谁知道刚走了有十来步，叶学明开始双手拖着下巴沉思；邢军两个手指搓着太阳穴发呆。
  这个可不是徐东汉吹牛，前世从自己成为瘸子之后，亲自参加最多的体育运动就是下棋，其余的运动都是用嘴，他到是想踢足球没人带他。所以只要是坐着玩的东西徐东汉都是内行，徐东汉有的是时间学习、练习，而且陪练的人水平越来越高，更别说网络爆炸带来的各种新知识和实战经验，徐东汉在QQ游戏的象棋水平都可以排在100名以内，可见水平之高。现在的叶学明和邢军的水平如果在QQ游戏中恐怕连万名之内都找不着。
  徐东汉见一个走了棋，就立即跟下一步，随口加一口菜，喝一口小酒；另一个也是一样。没等徐东汉吃饱开始准备唱小调，俩人就先后认输了。俩人对看一眼，到是认赌服输，一瓶分开，一齐干掉。
  徐东汉乐呵呵地问：“还下么？”俩人一齐摇了摇头，谁也不说话坐下吃菜。徐东汉一见精神上来了，直接开始练嘴皮子，：“你说你们俩都是厅局级干部，怎么能就下一盘棋呢？怎么也得三局两胜吧？要不这样，我一会儿把右边的眼睛捂上，就一只眼和你俩下怎么样？还是用左手，右手都不用！”
  可是把叶学明和邢军气乐了，可是没有办法，水平相差太远，就算鼓起勇气最后的结果肯定是把自己灌趴下。只好随徐东汉讽刺挑衅，就是不答应下棋了。徐东汉略表遗憾地自己找台阶下了，说：“也是不能下了，要是‘棋汤’喝的太多等到了京北市见领导拉肚子怎么办？行了，现在你俩让我和你俩下我也不下了，什么水平啊也敢说自己会下棋，还得过什么幼儿园组的冠军。呵呵。来吃菜！”
  俩人发扬脸皮厚吃个够的传统，只要是说别的立即精神换发、斗志昂扬，徐东汉一见要落下风就立即提起下象棋，来打击俩人的嚣张气焰。三人你来我往斗到酒足饭饱，都回房间休息了。
  第二天下午，飞机在京北市机场降落，徐东汉打开装衣服的纸袋拿出衣服穿好，叶学明和邢军看着他的新形象特别的别扭，在深市穿西服正常，这个时期在京北市就得一身中山装，再加上徐东汉的风衣和礼帽加上墨镜，简直就是电影里的特务啊！
  徐东汉有些可怜地看着他俩的英姿飒爽的装扮，说：“前天的电视上说京北市今天零下十五度，西北风6级，不知道真假，我是按照天气预报上的温度穿的，就是怕感冒而已。不是像你们要风度不要温度的作风，你说你们两个连个象棋都下不好的大老爷们要什么风度啊？随手甩大鼻涕好看啊？”一番话把旁边的几位空中小姐逗得使劲压住笑意，浑身乱抖，急忙转身看着舱外。
  果然，舱门一开一股西北风直接灌了进来，让很多准备不急的旅客浑身一紧，一个个抱着肩膀，顶着凛冽的寒风冲向‘太平通道’，速度比平时下飞机最少快了一倍。徐东汉大气优雅地拉着拉杆箱不疾不徐地走着，不过几十米的距离，叶学明和邢军就开始后悔了，怎么没有看看天气预报呢？
  来接的轿车只是一辆普通的‘上海’，也是没有暖气，首先送徐东汉去‘京北饭店’住下，约好到时候会通知他。徐东汉和叶学明一握手就立即松开了，说：“以后多穿点，这个手的温度回家怎么和嫂子亲热啊？”说完之后拉着拉杆箱向电梯走去。
  叶学明和邢军互相看了一眼，叶学明从口袋里拿出手帕擦了擦鼻涕，说：“走吧！没办法，谁让人家有说嘴的理由呢。”俩人立即出门走了。
  徐东汉也不出房间，等到吃饭的时候打电话叫餐，直接就是二斤猪肉韭菜的水饺完事，第二天一早，徐东汉在周围锻炼回来，直接就在房间内给北河省轻工业厅打电话，找于红霞接电话，果然不出所料，接电话的直接给了于红霞办公室的电话，说现在可能于主任在开会，请他十点后再打，徐东汉立即问接电话的人知不知道于红霞的老公的电话，接电话的人说没有吧，前面那个离婚好几年了，现在只是和儿子过呀，没听说于红霞又结婚了呀。徐东汉说了谢谢。
  徐东汉立即把电话打给周玉英，把自己了解的告诉了他，问他还用不用自己去一趟。周玉英哽咽了半天说不用了，问了徐东汉在内地的联系方式，说自己找于红霞联系就好，就说别人打听了没事才敢联系的，随即和徐东汉说了谢谢。
  了却了一桩事，徐东汉的心情很好。他本来就估计应当没事，如果连同周玉英这个级别的由于站错队都找后账的话，那么全国要整多少人？不可能！就算是真的有事，徐东汉现在有信心把人要出来，自己对这次来之后的地位问题信心十足，只要是见过了老人之后，自己谁敢得罪？何况想周玉英这点事真的不叫事，他又不是属于‘三种人’系列的。沏了一杯茶，坐在写字台前继续写新剧本“阿郎的故事”，他想让自己的两部截然不同的电影打开局面。‘出名要趁早’这句话是比较有哲理的，如果想在电影上有所建树，最好的方法是有点小名气后在辗转去日本，争取在日本也要有所建树，最少要小有名气，然后才是好莱坞。
  按着这个计划实行用十到十五年的时间转回内地，就可以用一种大爷的身份来耀武扬威了。钱徐东汉到是不愁，只是凭借着这次在‘任天堂’身上刮来的股份也是一笔天文数字了，能拍多少部电影？
  正在写着，突然脑子里有了一件事情跳出来，他又拿起电话打给‘友谊宾馆’问了‘景逸电器’代表的房间，立即打了过去，刚响了一下，刘红军就接了起来。徐东汉首先问候了两句，然后给了他一个任务，就是今天在京北市打听买房子，最好是四合院，越大越好，最好在九城内。明天早上不要出去，等他电话，很可能会回家了。
  又重新坐下，刚拿起笔刚静下心，电话响起，徐东汉急忙拿起接过一听是叶学明，叫他下午两点准备好去接，徐东汉说明白了。
  对着镜子看了看自己，来时刚刚剪得头发没有问题，胡子现在还没有长出来，身高1.73的身材刚刚开始发育，比前世唯一好的地方是没有了满脸的粉刺，一是现在对个人卫生比较重视，二是有了重视的条件，三是可能和修炼的呼吸法有关。怎么看都觉得比前世的同一时期成熟的多，想来可笑，自己现在是五十多岁的心里，自然没有了那些这个年龄时期应有的毛糙。又重新坐下，可是却没有了写作的欲望，只好收拾起文稿，躺在床上胡思乱想，一种亢奋、自豪，加上一种惧怕和恐慌的情绪，自己也是说不出始终什么心态，反而有些迷迷糊糊地昏昏欲睡，可是身体蹦的很紧。又重新起床点上一支烟看着窗外。
  不到十一点徐东汉就叫了午餐，吃好后洗浴，将全身上下内外全是新衣，一边静静地等叶学明的到来，一边按捺着这种拜见伟人的激动心情。一边掂量着自己是不是应该把这个建议递交上去。徐东汉为了这次见面写了一片文章，好事写的不多，主要是提出防止国有资产流失和干部监督的问题，以私有化会出现的种种问题，在人性的角度以明末的实例为延伸，提醒应当早日建立监督机构的建议。
  一共不到一万字，可是用了最少五天的时间，以前世一篇文章为基础，细致咂摸而成，最后一笔一划地仔细抄写了一遍。可以说包括前世都没有这么仔细地写过字。
  叶学明叫开门，看着脸色有些变的徐东汉笑了，他理解的很，有多少高级干部在觐见时也会紧张的不知所措，何况一个十六岁的少年。叶学明也不说话。一挥手和徐东汉一起下楼坐上了一辆三面红旗地‘红旗轿车’，周边过去的人虽然没有站住，但是都在偷偷地观察这个坐进轿车的一身灰色西装的人。
  轿车驶入了那个红门的时候，徐东汉的心揪了起来，一脸的庄重。下了车，落后半步随着叶学明走了进去，叶学明发现了徐东汉的身为落后他半步，身形一慢将徐东汉突出出来，小声说：“今天你是客人，不可以过度谦虚的。”徐东汉也不矫情，面带微笑、目不转睛的向前走着。
  上了几级台阶，和出来迎接的老人的秘书做了介绍，徐东汉双手和办公室王主任，也是老人的贴身秘书握了握手，王主任上下打量了徐东汉一下，微笑着对徐东汉说：“不愧是少年英杰，请！首长在等你。”徐东汉长得算不上英俊，甚至有些特殊的怪异，好像西方人的面目特点，大鼻子、高鼻梁、高眉骨，浓眉毛，确是气质特殊。身上有一股中年人才会具备的沉稳风度，在加上年少多金的自信，给人一种自信洒脱飘逸的感觉。
  三人走进老人的办公室，见三人进来，老人在办公桌后面起身走了过来，一边上下打量徐东汉一边说：“我来看看这位能够看清世故的少年英才。”徐东汉抢前两步向老人深深地鞠了一躬，双手握住老人的手说：“这是我一生最荣耀的时刻，因为我握住了一位伟人的手！”
  王主任安排坐下，徐东汉和老人进行了交谈，不一会儿其它人全部退了出去。屋内只有俩人交谈了，让在外面等候的叶学明和王主任不一会儿就互相看看，最后王主任对叶学明说：“你带来的这位可以说是第一次见面的人中交谈时间最长的。”
  叶学明撇了撇嘴说：“这个小子脸皮厚实，心思深、胆子大，我就是怕他说了一些不该说的，不过他的出发点应当不会越线。”说完也是有些不安地看着王主任的表情。
  王主任点了点头，说：“投机才会多谈，你是多心了。”大约将近一个小时，老人和徐东汉出来，站在门口和徐东汉合影留念，徐东汉随后鞠躬告别。
  老人回到办公桌后面，拿起徐东汉递交的书信又看了一遍，抬头对王主任说：“这个孩子报忧不报喜，看问题很有前瞻性，虽然有些偏激，却是真正地忧心国家民族的未来，是个真正的爱国者。”机要秘书走了过来，老人看了一遍签上字。又对王主任说：“这些转交他们一份；这个孩子的一句话说的对‘现实中的*结束易，思想上的*解除难’；把那副字给他。”
  徐东汉和叶学明一路无话，直到回到宾馆房间内，叶学明对徐东汉竖起了大拇指：“厉害！你是真厉害！”徐东汉一笑说：“不瞒你。我的全身内衣都湿透了。”“这是正常的，如果你若无其事就是个妖怪了，现在表现的也够妖怪了。”叶学明笑着说。
		
		第一卷大梦初醒0035布局东三省
  第一卷大梦初醒0035布局东三省
  叶学明对徐东汉严肃的说：“你今后是可以在国内横行了。看来要是今天没有满意这个落不到你手里，我是沾了你的光了。”
  欣赏了一会儿字，俩人刚要坐下，又有人敲门。叫进以后一看是邢军走了进来，进来刚要说话，一眼看到了俩人面前的字，仔细一看，几乎浑身发抖，对徐东汉说：“你小子发了，本来想请你去吃饭的，今天你的请客。”
  “没问题啊，咱们‘东来顺’走着。”徐东汉的嘴也是合不上，随口说道。
  “你别胡闹，有什么事？”叶学明立即出口制止，邢军也从刚才的失态中反过味来，脸一红对徐东汉说：“失态了，关键是你小子太让人嫉妒了。我是来请客的，我大哥刚好回家，对你的英雄事迹挺感兴趣，我爸也要见见你，不知道能否赏光。”
  徐东汉看向叶学明，叶学明说：“你别看我啊，人家又不请我去。”邢军打了叶学明一拳。仨人一笑。徐东汉又指了指那副字，叶学明一拍脑门，立即打了一个电话，报上房间号码。不一会儿一个三十多岁的长相很普通的人来到了房间，叶学明把卷起来的字交给他说：“拿到‘荣宝斋’，明天一早送到这个房间来。”。
  徐东汉随同他俩出来上了一辆吉普车，七拐八拐过了十来分钟，来到一片四合院群当中的一个四合院的门口停下。徐东汉下车向四周看了看对邢军说：“这边有人卖房子么？这环境多好”。
  “你想在北京也安个家呀？我可不知道这个，回头让他们问问。应当不难买，现在想卖掉的不少。”邢军随口答应。抬手请徐东汉进了院子。一个五十岁左右，让人一看就是军人的魁梧汉子迎了上来，邢军立即介绍是大哥邢站，徐东汉立即说：“大哥你好，给你添麻烦了”等客气话，叶学明也不住腿，直接走了进去。徐东汉知道叶学明是给里面那位老人送信，告诉那位给徐东汉题字的事情，因为这个完全是两个层次的问题，得到这个认可完全证明徐东汉的重要性，绝对不是一般的爱国人士可以相提并论的。
  几个人进了门，一位七十多岁的老人站起身来迎接，徐东汉连忙走上前去鞠躬握手，说客气话。几人寒暄之后落座，谁也不提今天下午的事情，老人总是问香港的事情，徐东汉一一回答，看得出对香港的关心还是显露真情。
  邢站是一位野战军的军长，直属军委系列。驻扎在朝鲜和苏联的三角地带，这次刚好回家探亲，听邢军吹嘘这个徐东汉的神奇很是不屑一顾，又听到今天下午那位老人的接见才收起狂傲之心，心想能够得到那位的赏识必然有过人之处。再看到自己老爷子的态度转变更是惊奇万分，心里明白是叶学明告诉了什么消息造成的。也立即变成了谦谦君子的模样收了满身的狂傲。
  邢老首先问徐东汉对香港问题的看法，徐东汉把那天给叶学明和邢军说的那一套说了一遍。就是这个看法引起了高层的思想争论，这个邢老是知道的，可是邢站不知道，他的级别还不到可以参加讨论这些问题的境界，可以说是大吃一惊。真是有些拨云见日的感觉，对呀，只要是这些人不乱还真是可以稳定了香港。再看他弟弟和叶学明一副早就知道的表情，感到自己有些井底之蛙了。
  闲聊一会儿，服务员在外屋酒宴摆下，邢老作陪几个人入座边喝边谈。谈话之间说起武器装备和国外的对比，这个可是邢站的强项，虽然把国外军队扁的一无是处，到是也承认在在装备上和美军有着差距，可是战争的中心毕竟是人，只要是坚持太祖的……思想，人民军队… 。邢战正说的嘴角冒白沫，突然看见别人以一种奇怪的眼光看着自己，不由得收住话，转而让酒。
  邢老问徐东汉怎样才能加快部队的现代化建设时，徐东汉陷入了沉思。本来徐东汉开始是想把后世那一套现代化战争的模式告诉他们，就在刚才看到邢站的表现立即改变了主意，现在的将领们都还沉浸在自大的幻想之中，如果太刺激的话反而会形成反作用。直到90年‘海湾战争’打响，才是真的教育目前中国军队的课堂。再者自己也是会无缘无故得罪人，得不偿失，立即改变了言谈方向。
  徐东汉抬起头对邢老说：“所谓的现代化就是武器升级换代，任何升级换代都是需要强大的经济基础做保障的。除了国家的投入外，加强部队的自身造血能力也是必须的。”说起这些徐东汉真是不带眨眼的，前世的论点和例子都是成套，他只是摘出不怎么刺激的一些言论拐个弯说出来就行。喝口水准备继续。
  邢老看到邢站又要插口瞪了他一眼，把邢站吓得立即一缩脖子。徐东汉端起酒杯和大家喝了一个，又和邢站单独来了一个，吃了口菜，接着说。
  “所谓的自身造血，就是武器出口问题，我从没有听说过国家有军火出口的事情。美国人把军火卖到全世界，也没见到美国军队的装备下降，反而越来越高级，钱从哪来的，其中大部分费用就是靠着军火出口。所谓旧的不去新的不来，我们就算是研制出了新武器，那么旧武器怎么办？只有把旧武器淘汰了才能换新武器。我认为枪这个东西只要是能打人就行，因为伤人只需要一颗子弹。那么好枪就是打得远、打得准、子弹多、方便使用的；可是你拿着再好的枪也避免不了被一支老枪打出的子弹打死，所以高级的有高级的价格，低级的有低级的价格，各取所需么。你给一个政府援助钱他绝对是要买军火，你给他援助粮食他也会把粮食买了买军火。太祖说‘枪杆子里面出政权’绝对是真理。所以作为政府重视的根本不是别的，就是保护自己的军火，我们这么多军队，不也是为了保卫自己么？你不卖军火别人卖啊，并不会由于你不卖世界就太平了，唯一的区别就是你的装备越来越落后，原因是你没钱换新的，没钱研制新的。他们卖军火赚的钱多，所以越来越先进，军火也越来越高级价格越贵。”
  徐东汉的一套军火流通理论完全打击了邢老和邢站的思想。邢站刚想反驳发觉无从说起，干张着嘴说不出话来，只好端起酒杯自己一干而净。
  邢老站想了想起身说自己年级大了，先去休息了，让他们自由尽兴，并叮嘱徐东汉有时间来京北市一定要来看他，他喜欢和徐东汉说话。徐东汉和大家起身相送，邢老随即在工作人员的搀扶下走了。
  没有邢老这个泰山压着，所有人都进入了正常状态随意起来，徐东汉虽然是第一次上门，可是大家都看出老爷子很高兴，对徐东汉很是器重，中间的隔阂立即烟消云散。你来我往的喝了一会儿，邢站又提起把军火卖给谁的问题，不用徐东汉说话，邢军和叶学明接把话接了过来。说：“有的是地方，正在打仗的中东、非洲，只要是打仗的地方就是有军火的需要。”
  “可是有些地方是和咱们一边的啊，总不能要钱吧？”邢站有些担心的说。
  “亲兄弟明算账，南越也是和咱一边的，现在不是拿着咱给的军火打咱们吗？”徐东汉说到。一句话把邢站堵在了墙角上，邢军看来在家很少有发言权，找到机会立即开始教育大哥。“你这个思想就是好人主义。”
  邢站的脸一红，立即就要爆发，叶学明赶紧说：“怎么没事开始上纲上线了，咱是解决问题的，不是制造内乱的。”虽然解说矛盾，也没忘记对邢军的支持。
  徐东汉一看立即问邢站现在部队的生活怎么样？邢站立即开始诉苦，总之就是他和全体指战员马上就要去要饭了，话里话外就是想让徐东汉给点赞助。徐东汉明说就是有钱也是赞助学校，绝对不会给一帮守着金山要饭的壮汉的。
  邢站一听又要急，徐东汉一笑说：“大哥不知道有边境贸易这个词吧？我给你说说，所谓的边境贸易就是物品交换，比如*那边有大白菜，可是没有咸盐，咱这边有咸盐可是没有大白菜，那就互相换换，都可以吃加盐的炒白菜了。往大里说叫边境贸易，如果要是不交税交换军火和物资就叫走私了。其实所谓的走私就是偷国家的税收，要是办理一个真正的贸易公司交税，符合国家政策就可以了。有了贸易公司就有了收入，就可以改善部队生活了。”
  徐东汉开始说出*这个词让三人一愣，随即反应过来也是一笑，可是邢站愣的时间有点长，他也知道手底下有好多人在干这个，不过他一般是睁一眼闭一眼，属于民不告官不究的处理态度。像徐东汉说的一切都是搞成明面的、合法的却从来没有这么想过，也不敢想。
  他在发愣思考。叶学明和邢军的眼睛都亮了，毕竟是干经济工作的官员，理解也是很快，互相看了一眼，邢军说道：“我看让老三在对外贸易部那边拿个手续就行，就是启动和货物不好搞。”
  哈哈，叶学明一笑说：“你守着个大货主担心这个干嘛？我听说苏文才今天到了京北市就和港澳办提出在阳沈市和连大市办理货物周转仓库和批发市场的事，现在港澳办那帮正在联系呢。货物到了阳沈市还到不了边境么？汉子，你是不是早就这么规划的啊？”
  徐东汉一笑说：“开始的规划是东三省，今天碰到大哥说话才想到了苏联那边。那边的钢材和水泥啥的可都是国内现在的紧缺商品，如果把这个换回来难道不是支援XX主义建设么？”
  转身对邢战说：“大哥，你手下有没有会说俄语的、退役的、复原的、混的不怎么样的、家庭负担重的干部战士啊？给介绍一些，我让人给他们培训培训。一来解决部队的优质人才的退役后的去处，不必暴殄天物的浪费，再者也解决他们的生活问题。对了有没有俄罗斯籍的人啊？只要不到50岁就可以。家属也行啊，只要会说俄语就行。”
  邢站想了想说：“应当有，不过对部队有什么好处？”徐东汉想了想道：“要说直接的就说钱，但是我看你们好像不是钱的问题。你看这样解决可以么？招工，我这边一旦在连大市和阳沈市铺开，无论是运输、周转、仓储和经营会需要人，主要是从你的部队干部家属和退伍军人中找，可以么？再者要是批发市场也是要人的。建设也是要建设队伍的。你的工程兵不知道给钱干活不？”
  邢站一听就乐了，简直乐的合不拢嘴，徐东汉这下还真是抓住了邢站的痒痒肉了。这么多年最让所有部队干部操心的就是家属安置问题，要是谁能解决这个问题，那必须是深得军心民心的。
  徐东汉一看就明白了，立即对叶学明说：“你受累打听一下苏文才的联络方式给我，我让他先别回香港，和大哥这边接上头之后确定一个可行的操作基础和具体办法出来，目标就是共赢。要做到国内、香港、部队三方共赢。”
  转身看着邢站说：“我在香港有些消息渠道，据说苏联这次在阿富汗并不好受，现代化的军队找不到人，阿富汗人民看来对太祖的‘游击战’研究的很深。任何战争只要是长期化就必然牵扯国内的经济建设，那就是咱们发财的机会到了，国内不用的咱出口卖出去。反正你也没有本钱又是从苏联那里掏腰包，我刚才就是打定了主意乘火打劫，怎么也得从苏联讨点好东西出来，军火不敢，什么汽车、收割机什么的苏联产的都不错。哪怕是收购废旧钢铁也能变成钢材建大楼。”
  几个人确定了目标，在邢军和叶学明两个内行的策划下越说越完善，确定吧邢老三推出去在明面上坐总进行协调；苏文才那边出钱；所用人员是邢战出一半干活的；邢老三在京北市找一半打旗、跑腿的。方向确定立即吃饭分手。叶学明送徐东汉回‘京北饭店’。
  邢家哥儿俩立即去后边给老爷子汇报，把几个人的谈话内容毫不保留地告诉了邢老，邢老沉思良久说：“真是不简单啊，他真能够在根上想到问题所在。到现在里面还在开会讨论今天他和老首长提出的问题，都是老生常谈的问题，可是在这个节骨眼上看到的有几个人。你们讨论的事去办吧，是好事，利国利民。老大这次白捡个便宜是吧？”
  邢站笑了说:“我刚才就想自己怎么这么笨，没有想到呢？还在这里每天催军委要物资，对面有的是，两边的车都是闲着没事，或许手一松一车二锅头两边的物资就全有了。”
  邢老也笑了说：“这叫‘灯下黑’，其实你今天的收获最大，思想上的转变才是最大的收获。。徐东汉不懂马列理论，但是他懂得人性，这个还是真的不好学习。老二，眼红那副‘平和处事’了吧？听说这个小子就是一门心思拍电影？如果在国内有什么需要就帮帮忙。让老三停薪留职吧，这个事情重要！国家也不好出头，他也干的来。”说完闭上了眼睛，哥儿俩互相一看退了出来。
  第二天一早，徐东汉锻炼回来刚刚洗浴完毕，有人把一个纸盒装着的大镜框送了上来，徐东汉打开一看，紫檀的原色框边，做工十分细致，满意地点了点头，说了声谢谢。在收据上签字。来人恭敬的走了。
		第一卷大梦初醒0036要拉住你的手
  第一卷大梦初醒0036要拉住你的手
  徐东汉把情况说明了，说邢军市长会找他直接联系，首先要把框架搭建起来，力争过完年就开始行动，主要国内的人员随他调动，生意上咱们是明面，主要负责大流通干实事，边境上的事情邢老三负责。苏文才告诉他外甥昨天见完面后已经连夜回家了，任务完成。
  交代完毕把号码递给邢军，邢军点了点头，从口袋了掏出一沓加油票来给了徐东汉。和叶学明分别和徐东汉握了握手，俩人一起走了。
  徐东汉叫服务员把行李和镜框送到大门口去，刚好刘红军的车到了，徐东汉一看是一辆深灰色的三菱帕杰罗，就笑了。本来就是一次说笑谈起汽车，谁知道苏文才真是搞了一辆来。
  把东西安置好，刘红军起步就走，徐东汉问他这个车怎么样？刘红军立即兴奋起来，称赞声不断。徐东汉把油票放到仪表盘上，说先去‘全聚德’买烤鸭，然后回家。刘红军问徐东汉看到车牌了么？徐东汉还是真的没有注意，刘红军告诉他，昨天晚上自己问房子一回来就被人拦住，把以前的粤州黑色车牌和行车证拿走给换了一套。还在车玻璃上贴了这几个证。徐东汉拿过新的行车证是总政的证章，是军牌，想了想也是明白了，这个就是在国内的一种保护，敢动这个的还是真的不多。就是这辆车归总政了。
  一路上，徐东汉充分地展示了天生的运动才能，从汽车出京北市开始，首先由刘红军介绍了汽车驾驶问题，然后俩人换过来，刘红军的手就没有离开过手刹，他是真的紧张，眼睛则是紧盯着路面，反而学员徐东汉倒是神色坦然的多。一直到霸州市，刘红军的左手已经快挥不动了。汽车加油，徐东汉神色高冷地看着周边的人，充分显示出这个车牌和军用油票的厉害，不用排队，服务员跑步直接带到后面加专用油，徐东汉连个谢谢都没有，直接起步走人。人也得吃饭，俩人来了一顿‘驴肉烧饼’，觉得挺好吃，买了两大包驴肉驴肠带着。
  再往前开，徐东汉已经十分熟练了，不但是开车自如，已经可以和刘红军边开车边闲聊了，过了著名的桑园一进东山省地界，‘全国公路属东山’这句话的意义体现出来了。东山省省内有的是修路用的砂石原料，再加上有‘胜利油田’不缺少沥青，公路修的不但是宽阔平整，用料更是高其它省份几成，汽车跑起来十分舒心。刘红军这一路比徐东汉累十倍，现在见徐东汉已经十分熟练的驾驶，不由自主地松开了手刹睡了过去。
  徐东汉把车开进德州市市区，打听到‘食品公司’的门市部，买了有名的‘德州扒鸡’五十只和部分鸡杂。直接一口气开到南济城外的加油站加满油，把刘红军送到他家门口，才叫醒刘红军，把刘红军的东西拿下来，又给他拿扒鸡和烤鸭，告诉刘红军不能说自己去京北的事，刘红军立即点头，就说自己是随货车回来的，碰到靳鲁斌给的东西。徐东汉点了点头，开车直接来到大姐家。
  外甥和大姐正在家里包饺子，听到汽车声音直接出来了，见到只有徐东汉自己有些奇怪，问到：“你不会说是自己把车开回来的吧？”徐东汉一边从车上向下拿东西放到外甥的手上一边说，没到霸州市我就学会了，这个好学，一进东山省刘红军就开始睡觉，我直接把他送回家的。外甥一脸不信的表情，他在深市也在学习开车，可是学了这么长时间别人也不让他单独驾驶过一次，特别是刘红军。简直一见到他开车恨不得立即跳车的表情。
  俩人反复几次把东西拿进去，最后轮到了那个镜框，徐东汉没有让他动。锁上车门，徐东汉进去和大姐打了个招呼，看看时间吃饭还早，又招呼和外甥出去。
  把车开到自家门口，打开院门，和外甥一起把镜框小心翼翼地抬进去，放到书房内，徐东汉拿了两张自己的照片。没有见到鹏爷，估计是回家和女儿过年了。外甥很是好奇里面是什么，徐东汉就给他打开，让他看。外甥一看是一幅字就烦了，又盖上了盒盖。
  俩人一起回到家，外甥一路就是问徐东汉学车的经过，徐东汉就是不说。前世徐东汉也没有开过车，到是玩过不少汽车游戏，或许是原理一样的缘故，除了一开始脚和手配合出现了点问题，配合得当后，真是平稳异常，现在路上的汽车还很少，人们自觉的闪避车辆。特别是一辆高级车更是具备藐视一切的存在。这辆深灰色的帕杰罗现在绝对属于高端车，恐怕只有军区才会有个一两辆。
  徐东汉问外甥让他准备的东西在哪？外甥说在门市呢，今天晚上就去么？徐东汉点了点头，外甥满脸的不自在。徐东汉可是不关心外甥的心情如何，回到家见大姐夫也回来了，一家人开始吃饺子，昨天晚上徐东汉就打电话回来告诉了今天晚上回来，只是没有想到这么快。吃饱了叫外甥一起去送礼，外甥一脸的不高兴，大姐狠狠地打了他一下，徐东汉一看笑了说：“牵着不走打着倒退。”外甥一听干脆耍赖皮就是不愿意去。
  徐东汉一看也没有办法，外甥就是见到郭科长就浑身哆嗦。干脆说：“这样，你陪我去拿东西，回头自己去你二姨、三姨家可以吧？”外甥立即就笑逐颜开了。
  大姐突然说：“要不让你大姐夫去呢？”大姐的话音刚落，就见正在剔牙的大姐夫的脸色变得通红，两眼发直，嘴里唯唯诺诺地不知道说着什么，徐东汉和大姐互相看了一眼，徐东汉拉着外甥走人，遗传啊，都是求人就触头的性子。
  徐东汉开车外甥骑车俩人首先到了门市，徐东汉和杨秀岩打了招呼，问他什么时候回家，杨秀岩也是和大姐夫一样说不出个什么来，徐东汉干脆让他初二和外甥一家一起一车回家，杨秀岩到是有驾驶证，一听直说这个办法好，急忙回去和媳妇商量。
  徐东汉和外甥把已经分别写有名字的礼品分别搬上车后分手，徐东汉带上东西直接开车首先去刘铁雷家，从车上抱着东西十分费力的叫开门，也不客气走了进去，对刘铁雷家来说，最欢迎的客人就是徐东汉，特别是他女儿，一见徐东汉乐的直蹦高，见徐东汉把东西放下，一件一件给她拿新衣服，又是几个盒子的糖果和点心。
  刘玲玲高兴在徐东汉的脸上亲了一口，抱着自己的东西就往屋里跑，一会儿跑出来就把一块巧克力塞进徐东汉的嘴里。刘铁雷问怎么没有我的呢？刘玲玲白了刘铁雷一眼说：“你又没有给我买过巧克力，凭什么吃？”说完昂头挺胸的进里屋了。
  徐东汉把给嫂子的一身衣服和刘铁雷的一身西服拿出来，刘嫂子看着身穿西服的刘铁雷说：“真好看。”拿着自己的衣服进里屋了。
  刘铁雷把衣服脱下来，按着原来的模样挂在衣架上，又把整套西服挂了起来。对徐东汉说‘辅导材料’的销售情况，他昨天把收到的24万元全部交给了印刷厂去印刷，他已经和杨秀岩说好了，让外甥那里的运货车给帮忙送，并且还在外甥那里租了一间仓库和三个人，帮忙分类递送，自己和他媳妇现在已经忙不过来了，他已经和初中的老师联系好正在准备初中的‘辅导材料’，准备送走了这次之后立即开始准备初中的推广工作，还是按照高中的‘辅导材料’的思想来，就是题海战术为主。
  徐东汉十分欣慰地问刘铁雷说：“这些工作你自己忙得过来么？”
  “我过年就去停薪留职，或者承包学校的书店做幌子。”徐东汉没有说什么，只是点了点头。说还有送礼的事起身告辞。两口子把他送出来，见徐东汉自己开着一辆高级汽车真是一愣，徐东汉挥手告别。
  来到书呆子家，果然郭科长两口子不在，肯定也是去送礼了。和郭晓冬一起把东西抱进去，郭晓冬从中拿出属于自己的一身‘耐克’运动服，把转交给王光明、纪忠伟的也拿进屋里，又要试穿那双运动鞋，被徐东汉给制止了：“你就不能长点出息，怎么狗窝子放不住骨头呢？”
  俩人闹了一阵，书呆子问还记得那个韩玲么？徐东汉说记得啊，最小的那个，我和她初中就同学了将近一个学期，还是一个班的没和她说过话。怎么了？书呆子说：“韩玲问了几次你的情况了，我告诉他说你是转学去香港了，可是她不信，又和刘老师打听才信了，我看她是看上你了。还让我如果见到你让你给她打电话。”说着跑到自己的屋里拿出一个写着电话号码的纸条来。
  徐东汉不用看也知道这个号码。前世徐东汉在截肢住院的时候，韩玲不止来过一次看他，每次都是哭着走的。可以说那次学习成绩不错的韩玲考的不错，但是没有去上大学和徐东汉有直接的关系。那次韩玲就是留了这个电话号码，或许是家里知道了徐东汉的事情，所以安排韩玲去了京北市复读。等到再看到韩玲就是七年以后了，韩玲很突然地走到正在抱着一个孩子玩耍的徐东汉面前，问他还认识么？
  韩玲自然地抱了一会儿孩子，然后和徐东汉说再见。可是韩玲不知道，这个孩子根本就不是徐东汉的，那时候他还没结婚。后来听书呆子他们说韩玲硕士毕业后来了一趟南济城，只是和几个要好的同学打了个招呼就走了，因为没有时间，连一个晚上都没住。从那以后就再也没有听到过韩玲的任何消息。
  韩玲是徐东汉前世心中永远的痛，现在再来一次如果徐东汉还是瘸子，徐东汉的选择也会和前世一样！这是一段没有谈过的恋爱！让人终生挂怀、思念、哀痛。每当夜深人静，一种愧疚和失望油然而生，看着星空，凄然泪下。只有思念，没有后悔。
  问题是现在徐东汉不是瘸子了，事情发生了翻天覆地的变化。现在家里有电话的绝对是高级干部家庭，自己有这个追求的勇气么？现在韩玲才15岁，难道自己有这个必要现在就去追求她么？再者自己现在是香港人，会不会给她的家庭带来不好的影响呢？自己应当怎么做？难道现在就去拉她的手么？
  书呆子看着徐东汉陷入沉思，自己还是第一次见到徐东汉沉思的模样，哪种专注几乎和他父亲一样，并不是眉头紧皱，而是一脸冷然，自己最少没有在同龄人身上见过。看着沉思的徐东汉自己不由的有些害怕的感觉。书呆子没有打扰徐东汉，自己端起茶杯喝了一口。
  徐东汉到是让书呆子喝茶的声音警醒了，自己摇了摇头对书呆子说：“咱们现在太小了，毛还没长齐，现在还是学习为主吧，这个电话我想不看了。”
  书呆子也点了点头说：“你说的对，我和那个‘电子表’也算了！这事真是会影响学习的，我们又没有你直接转高三的本事，现在的目标就是电影学院。对了，我从魏忠良伯伯那里要了几本关于电影的书来，都是基本知识的，什么怎样写剧本啊？怎么找焦距的距离什么的，我拿给你看。”说着又跑到自己屋里拿出了三本书。
  徐东汉接过一看，是关于灯光、摄影和剧本写作的专业人员进修书籍，看了后面的印刷时间是海上市1965年印刷的。于是宣布没收郭晓冬同学的课外书，告诉他以后去了‘电影学院’会有老师教他这些，不用提前复习就可以。
  随即把书放在包里，来到书呆子的屋里，见床上一把‘红棉’牌吉他就问书呆子，你这个艺考准备的就是这个吗？书呆子立即精神十足，拿起吉他和徐东汉走到客厅，一般正经地把吉他跨在脖子上，刚想弹，门一响，郭科长和苏姨回来了，打过招呼，俩人坐下先欣赏儿子的演唱。
  书呆子有些生疏地弹过了调门，直接就是开始唱‘让我们荡起双桨’，徐东汉一听就知道是才学了时间不长，吉他的炫音都没调好，手法更是生硬，和弦更是无从说起。等他吼完，和郭科长和苏姨一起鼓掌。
  随后徐东汉对书呆子说：“咱们这个年龄阶段叫青春期，所以不适合大声唱歌，要学会保护嗓子，再者，‘让我们荡起双桨’这首歌并不适合吉他伴奏，用手风琴最好。”
  书呆子立即就嗤之以鼻说：“你什么都会，你来一个”。徐东汉伸手接过吉他，从沙发上起来坐到一把椅子上，对书呆子说：“去搬个板凳来。”书呆子不知道徐东汉耍他，跑到厨房搬了个板凳递给徐东汉，徐东汉让他坐在板凳上听他怎么唱歌。书呆子立即翻过味来，要和徐东汉急。被苏姨拦住，老实巴交地坐在板凳上，等徐东汉开唱。
  徐东汉首先把六根琴弦炫音调好，略一沉吟，直接弹出了‘站台’的起手，随即开唱：书呆子全家一听就傻了。
  长长的站台 漫长的等待，长长的列车 载着我短暂的爱 喧嚣的站台 寂寞的等待 只有出发的爱
  没有我归来的爱 哦~孤独的站台 哦~寂寞的等待 我的心在等待 永远在等待 我的心在等待
  -
  徐东汉并没有大声的唱出来，就这已经完全具备了业余歌手的高水平。唱完之后对已经傻了的书呆子说：“你要是真想玩吉他就换个老师，还有教你唱歌的那位也不是专业水准，甚至连我都不如。拿五线谱稿纸来。”
  还是真有，手艺好不好另说，家伙式齐全，这个就是家庭条件优越的体现。目标是‘电影学院’，这个才艺一关可不是一般家庭能供得的起的，真的花钱。书呆子迷迷糊糊地跑到屋里拿来五线谱稿纸，徐东汉接过来又一伸手，书呆子又跑回去拿来几支铅笔。
  徐东汉开始认真地把‘站台’这首歌写成五线谱的吉他曲，又把歌词写在上面，检查无误交给书呆子说：“这首歌不要唱给别人听，自己练习就好，到考‘电影学院’艺考的时候唱，就说是你自己写的。还有，过了年的初二上午，到我家去一趟，我那里有一套‘雅马哈电吉他’，组合功放也是全的，我也没有用了，我在香港改玩键盘了，这种就用不着了。去把他拿来。”
		第一卷大梦初醒0037第一次接触
  第一卷大梦初醒0037第一次接触
  徐东汉和书呆子站起来走到沙发上坐下，向郭科长汇报了香港的事情，当然只是考试的事，别的不能说。当说到徐东汉考了全A的时候，苏姨看着书呆子说：“我也不要求你和汉子是的把高三课程一起考个全A，就是高一的成绩往前提提名次就行了，别到时候连个‘电影学院’的门口都不知道在哪就行了。”
  郭科长点了点头，看了自己儿子一眼，问徐东汉：“你前几天是不是去了京北市一趟啊？”徐东汉说：“是啊，这不是‘全聚德’的烤鸭么。你怎么知道的？”
  “是这样，今天晚上我和你苏姨去了一趟市委韩书记家，他打听你来着。”郭科长对徐东汉说。
  书呆子和徐东汉眼神一对，书呆子张口说出：“韩玲他爹。”徐东汉点了点头。
  郭科长和苏姨互相看了看，询问的眼色看向儿子，书呆子说：“我们的同学叫韩玲，老打听汉子的事，叫汉子给她打电话来着，我俩想家里有电话的保准是当官的家。所以你一说姓韩，又是书记，还打听汉子，估计就是韩玲他爹。”
  郭科长想了想摇了摇头说：“不对，韩书记好像是从京北市的家里听来的汉子的名字。韩书记三个孩子，小的是个女儿，和你们年龄确实差不多大。”
  徐东汉说：“书呆子，韩玲就是打听我也不会告诉家里啊，一个小姑娘能有你脸皮厚么？”
  书呆子一听，觉得也是这么回事。徐东汉把苏姨的衣服和配套的皮鞋交给她，又把郭科长的一套西服也交给苏姨。拿出照片交给郭科长说：“来个驾驶证，不然老是提心吊胆的。”郭科长接过来，说：“你也小心着点，动车如动虎。”
  “我觉得我挺有驾驶天赋的，从京北市出来开始学习，到霸州吃饭，再出发时我那司机就开始睡觉了，一直到我把他送到家才醒。”郭科长一愣说：“外面那辆帕杰罗是你的啊。”
  “是啊！不然这一些我怎么拿来。”徐东汉说。郭科长点了点头，把照片装到自己的手提包里。徐东汉今天也是累了，告辞走人，一家三口看着徐东汉熟练地倒车调头、开车走人。
  郭科长点了点头，心说就是个天才，今天才学，晚上就能开的如此熟练了。转身对苏姨说：“我去完成任务。”说着向大门口小卖铺的公用电话走去。苏姨知道市委韩书记让他见到徐东汉回来就告诉他的，所以郭科长现在去打电话没有任何犹豫。
  第二天一早，徐东汉锻炼吃早餐回来，又恢复了那个满血精神的状态。洗涑完毕，查看了鹏爷修复的夹壁墙的门十分满意，把自己的床上用品又搬回东里间。开始找工具，把镜框挂到书房的墙上。自己下来左右看看没有问题，收拾完毕。自己开始沏茶坐下，开始看‘标准的电影剧本’这本书。
  看的时间不大，听到有人叫门。徐东汉出来开门一看见是郭科长和一个年龄和他差不多大的中年人，立即把人请进屋落座沏茶。郭科长立即给介绍说这是市委书记韩东山。徐东汉立即双手握住韩书记的手，寒暄问候。
  三人进来跨过客厅直接进了徐东汉的书房坐下，徐东汉沏茶，韩东山一边和徐东汉客气，一边和郭科长打量徐东汉的室内陈设，现在鹏爷已经完成了这套屋子的布置，所以家具和古董架上面的摆设还是令人耳目一新。当看到那个镜框，立即站了起来。郭科长也和韩东山一起站起来，不过不知道是怎么回事。
  韩书记看着墙上的镜框，郭科长也在看，当看到签名时，不由得从心里冒出一股凉气，猛然转身看着徐东汉说：“这个…是哪来的？怎么可能？”
  韩书记一拉郭科长，一口标准的京片子说：“我也是前天晚上听老爷子说的，才知道咱们南济城出了一位让这位老爷子赞赏的人物，也是好奇的紧，所以才委托你问问他回来没有，谁知还真是问对了人，你们这么熟，这叫早些见识才俊呢。”
  说完哈哈大笑，坐下才说了几句话，又听得院子里有人大叫：“汉子！快出来接客！”三人一愣神，特别是郭科长和徐东汉俩眼一对：“郭晓冬！”，徐东汉向外走，郭科长向韩书记解释：“可能是我儿子，他俩同学。”
  徐东汉出门一看，不只是书呆子，后边还有一位让徐东汉埋在心里很久的人：韩玲。徐东汉心里一荡，急忙让他俩进来，书呆子的嘴都不带停地说着自己早上怎么出卖徐东汉的，可是一见里面坐着郭科长立即站住了，嘴张着都没合住，郭科长说：“愣什么，还不快叫韩叔叔！”
  可是一看韩书记根本就没看自己的儿子，而是直愣愣地看着儿子旁边的脸色绯红的小丫头。立即翻过味来，说：“丫头，你是韩玲吧？昨天还听他俩说你来着。”
  韩玲到是大方直接叫：“郭叔叔好。”又叫了一声爸爸。书呆子立即接上：“韩叔叔好。我和韩玲跟汉子是高中同学，韩玲和汉子也是初中同学。”都进来全体转移到客厅就坐。韩书记打着哈哈说：“咱们还有这层关系，又近了一步啊。呵呵”
  徐东汉跑去外边拿饮料和糖果、和几种这边没有的水果进来，并开始帮助几人切开并加以说明。书呆子一边剥糖纸一边对韩玲说：“今天是占你的光了，要是我自己来最多也就是一杯茶水，大多数还是白开水就打发了。”韩玲打了书呆子一下，说：“你是男的吃糖干什么，不怕长蛀牙啊，又不稀罕刷牙漱口的清洁，想早早变成没牙的老头啊！”一边扒开芒果吃着说。
  徐东汉接口说：“应当是无齿老头。”众人一起哈哈大笑。书呆子用手指指了指徐东汉和韩玲，刚想张嘴反驳又想起身边还有老爹和韩玲他爸，只好忍气吞声地嗨了一声，把话咽了回去。
  韩玲对徐东汉说：“听郭晓冬说你写了一首歌给他，还会弹吉他自己伴奏，我是来听歌的，给我唱一遍行么？”见徐东汉的眼睛看着自己老爷子和郭科长，立即就抱住韩书记的胳膊开摇。韩书记也是在品尝火龙果，立即表示自己也想看看徐东汉的本事来着。别看这么大的干部，他也是没有见过这种湾台水果。
  徐东汉没有办法，只好去东跨屋把把‘雅马哈电吉他’和声控部分搬出来，把所有的配件连接，又安装好麦克。试好音量对书呆子说：“你来试试吧！”书呆子急忙摇头。
  徐东汉拉开架子，对大家说：“不唱昨天那首了，已经送人了，给你们唱首湾台的校园歌曲‘童年’吧。”现在还没有‘春节联欢晚会’，人们也没有校园歌曲的概念，听说是湾台的歌曲更是觉得新鲜的很。
  徐东汉弹完调门，开口唱到：
  池塘边的榕树上,知了在声声叫着夏天
  草丛边的秋千上,只有蝴蝶停在上面
  黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停
  等待着下课等待着放学等待游戏的童年
  福利社里面什么都有就是口袋里没有半毛钱……盼望着假期盼望着明天盼望长大的童年
  一天又一天一年又一年盼望长大的童年
  徐东汉唱完了，四人全都有些傻眼，根本就没听过这种欢快轻松的唱法和曲目，韩玲首先拍着双手鼓掌，其他人立即跟随，书呆子非要让徐东汉把这首词曲写下来，昨天的不要了。
  韩玲则是非要徐东汉再唱一首，书呆子也是立即表示赞成。徐东汉想了想，又唱了一首‘外婆的澎湖湾’：
  晚风轻拂着澎湖湾 白浪逐沙滩 没有椰林醉斜阳 只是一片海蓝蓝 坐在门前的矮墙上一遍遍回想 也是黄昏的沙滩上有着脚印两对半
  ……  …阳光 沙滩 海浪 仙人掌
  还有一位老船长
  徐东汉唱完立即收拾家伙，坚决不唱了。韩书记和郭科长对了一眼，明白今天是肯定打不过自己的孩子了，正事回头说，撤退吧！立即起身告辞，并邀请徐东汉和书呆子去他家玩，郭科长从兜里拿出一个信封递给徐东汉，跟随韩书记一起走了。
  说起来徐东汉的驾驶证办的可笑，今天一早刚上班，局长让他上楼到他办公室去。告诉他韩书记办公室电话通知，让他九点在楼下等着，来车接。郭科长灵机一动说道：“这么快！事还没办呢？”说着从兜里拿出两张照片和一张纸，局长问什么事，郭科长说到不是什么大事，就是要一个驾驶证，局长接过去立即叫秘书去证照科，一边给证照科打电话要求立即办理，并让秘书拿回来。郭科长本来想过年后跟着一批学车的一起办就好，谁知还是局长厉害，一句话完事了。
  郭科长按照局长的吩咐拿着‘驾驶证’去门口等韩书记的车。局长在楼上看着他心里开始画魂琢磨，看来这个郭德路和韩书记的关系不弱啊！下个月退休一个副局。把他报上去？
  徐东汉看了看随手把年龄长了三岁的驾驶证装到口袋里，立即对韩玲和书呆子说：“我看选日不如撞日，干脆叫着王光明和纪忠伟凑一顿的了，韩玲，有没有自己的闺蜜联系一下。”韩玲虽然明白了徐东汉的意思，可是还是第一次听说闺蜜这个词，想了想说了两位，就是没有电话。
  徐东汉立即叫书呆子把糖果和饮料搬到车上去，徐东汉当着韩玲的面打开书橱，里面最少是3、4万现金，拿了一沓钱出来。看向韩玲她俩，俩人摇了摇头。徐东汉把门关上，和她俩走到车库。三人算计了一下每个人的路程顺序，徐东汉开车开始一个一个的通知和接人，全都到了‘回民饭店’已经12点多了。
  徐东汉是很久没来，但是‘回民饭店’的服务员到是记得这个出手大方的孩子，点菜后开吃，然后也在书呆子的倡议下喝了点酒，互诉思念之情，谈理想、谈抱负，骂同学、埋怨家长；总之是都是他们的不对！互相发泄完心中的火气，串联好和同学的感情，制定了同进同出攻守同盟的基础。
  散伙！各回各家各找各妈。徐东汉开车带着书呆子和韩玲回家，他俩的自行车还在呢。书呆子没有什么眼色，说什么也不走，非得拿着曲谱才行。徐东汉没办法只得给他写出来，又搬了两箱饮料，连同‘电吉他’一同装上车，韩玲撅着小嘴满脸的不高兴。徐东汉给她搬了火龙果和芒果各一箱，又直接把她的自行车也装到车上才有了点笑容，自己上了副驾驶的位置。
  书呆子只好骑自行车在前面带路，徐东汉开车在后面跟着。刚拐过经十路路口，一个警察指着他们的车让他靠边停车。徐东汉是个遵守交通规则的模范，立即靠边停车。
  一个年轻的警察，过来拍了拍徐东汉的车门让他下车，顺着帕杰罗走了一圈，看着这辆从来没有见过的吉普车特别好奇，对徐东汉说：“驾照。”徐东汉从兜里拿出驾照，交给警察。这个警察也不看，只是来回看着这辆车。
  对徐东汉说：“你违章了知道吗？”徐东汉摇了摇头说：“不知道”。
  警察把手一伸说：“车钥匙。”徐东汉就已经明白了，说道：“你先把违章通知书给我，才有扣车的程序”。
  俩人正在僵持，在旁边听着的韩玲也明白了警察的意思，抬头一看见路边有一个小卖部上面有公用电话的标识，立即走人去打电话了。远处一个老警察见到这里围了一大群人，不知道发生了什么，立即走过来一听，再一看徐东汉的车。就明白发生了什么事了，这是自己这位助手又想玩人家的车啊。
  可是怎么看这辆车绝不便宜，怎么会是一般人能有的，见年轻警察手里抓着一个驾驶证，从他手里接了过来，打开一看，就想笑，见是今天的发证日期。在一看上面的地址，柳树胡同9号。徐东汉！这个名字怎么这么耳熟呢。突然想起这个名字是谁了，再一看柳树胡同9号。
  脑袋翁了一下，急忙走过去把年轻的警察揪了过来，问他：“你看人家的驾驶证了么？”“怎么了？”年轻警察也不傻，见到自己的搭档脸色都变了，急忙接过驾驶证来一看，自己脸色也变了，这上面写的一样他也受不了，柳树胡同9号是什么，他知道！徐东汉是谁，他也想起来了。急忙把驾驶证交给徐东汉，连说对不起，耽误您时间了。
  徐东汉把驾驶证踹到兜里，拍了拍年轻警察的肩膀说：“你得罪我没事，可是今天你把那丫头惹了，就足以表现出你作死的境界了，老哥，好自为之吧。”转身上车，把车开到韩玲的身边，给她说了几句什么，韩玲噘着嘴狠狠地瞪了年轻警察一眼，把年轻警察看的后背一凉。
  徐东汉开车起步，老警察瞥了一眼车牌，就觉得头皮一麻，自己走回岗亭。一会儿的功夫，老警察还没有想好说不说，一辆金杯警车来到了岗亭旁边，车门一开，南济城市中区公安局局长快步走下了车，冲着老警察就问：“你们刚才扣得车呢？”。
  老警察一看这阵势就明白了，连忙说：“这个可是赵鹏办的”
  局长看着正在向这边走过来的年轻警察问到：“他想干什么？”
  “还能干什么？看上人家车了想玩几天呗。和人家吵了几句，我一看人家驾驶证，就让他也看了看，他就抓紧让人家走了，不过人家说了‘得罪他没什么，得罪车上的丫头就只好自求多福了’。”
  “这么狂？驾驶证是什么？”局长是觉得小题大做了。
  “趵突泉路柳树胡同9号；徐东汉。也没别的”老警察对这个下县新调来的局长也是缺少尊敬，更知道那个赵鹏就是他的亲戚，这个赵鹏之所以这么狂傲就是因为这层关系。把问题回答的含糊其辞。心里自然而然地把车牌号的事给忘了，甚至盼着这个局长踢到铁板上。
		
		第一卷大梦初醒0038长远的规划
  第一卷大梦初醒0038长远的规划
  不到九点市局局长就听秘书说了这个消息，他还有些不信，不过一会儿市政法委书记的电话让他吓了一身冷汗。局长马上叫政委派人把路口的两个警察带来问话，很快就明白了事情的经过，说白了就是以权欺人、没事找事的典型案例。
  人家柳树胡同的人一点毛病都没有；也搞明白了车上是谁。(因涉政删除800字)
  随即牵连整个南济城公安系统的反腐倡廉工程在年三十打响了。真正以实际行动响应了中央提出的加强监督、惩治腐败的口号，随即风波越来越烈，随着一批不合格的民警、协警被抓捕、辞退、清理，整个公安系统的工作作风随之一变，为全国公安系统树立了一面正规化建设的旗帜，这面旗帜屹立20年不倒，当年就发展成为‘全国公安学南济’的全国标兵。
  徐东汉可是不知道这事和他有什么关系，那天把东西送到书呆子家就遭到一通埋怨，韩玲立即反击，说你看你爸以前带的兵都成土匪了。吵了几句书呆子才知道发生了什么事，把东西卸下来，徐东汉又送韩玲回家，不巧的是刚好碰到韩玲的大哥韩崇义，那个刚刚考上‘海上市金融学院’的大哥出来，徐东汉只好和他握了握手，算是认识了。
  徐东汉回到家，略作休息，就开始装车，晚上要去二姐家吃饭，一家人又直奔二姐家，热热闹闹的过了一晚，中间几次二姐夫想和徐东汉说些什么，但是每一次都没有说出什么来。徐东汉把握你不说，自己绝对不会问的原则，思想问题才是大问题，自己不主动做，别人推也没用的。
  年三十，徐东汉第一次在他那边正堂上摆上香案贡品，把老爹和老妈的遗像正儿八经地摆放好，前面还树立起老徐家列祖列宗的祖宗牌位，下午4时，徐东汉和靳鲁斌分别手拿三把长香，走到胡同口的马路上，也不顾周围人的各种眼色，正儿八经地口中念念有词，随机点燃长香，俩人强忍着笑意转身打道回府了。
  这个是传统的年三十‘接神’仪式，据说那边也是年三十下午就放假了，所有的魂魄都会汇集到自己家门口等着孝子贤孙来接，不然没有引路香也是回不去。也就是这两年才有所恢复，前些年门都没有，不但是政治上封建迷信问题，还有就是那桌整鸡、整鱼、整个猪头的贡品也不是普通家庭摆的起，一般家庭自己吃还不够，谁有心搞这个？徐东汉家也是第一次搞这个，一是徐东汉是住在大姐家里，总不能摆自家的祖宗接到靳家过年吧？再者他家也是破除了迷信，其实只是借口，关键是也是舍不得那些整鸡、整鱼、整个猪头，看着就想替祖宗们吃掉。很是馋人的！
  今年不一样，徐东汉等于单门立户了，这在把祖宗们放任自流自己找地方过年就不对了，再者今年他家也不再在乎那桌贡品了，在徐东汉的提议下，今年的春节要加入‘接神’仪式，立即得到大姐夫的赞成，他自己也是很多年没有举行过这个仪式了，以前还有徐东汉这个借口，今年怎么说也得做给靳鲁斌看不是吗？传承这个东西真的不是一场运动就能够忘了，只要是松动之后随后就会慢慢地复燃起来，传统就是传统！
  徐东汉俩人经过大姐家门口，靳鲁斌高举长香自己回家了，徐东汉自己也是回家把长香插入香炉，先把清口茶倒上一杯，又拿过茅台把三杯敬老酒倒上，随后一丝不苟地跪下叩头完毕，关上门，也不管祖宗们怎么团聚说话分那一杯茶水了，他去大姐那边过年了。
  一家人喝酒吃饺子看完第一届春晚过完年，转眼到了初二。一早，大姐一家和杨秀岩两口子就做好了准备，刚好一辆车去大姐夫的老姨家拜年，顺道捋顺杨秀岩的家务事。家里就剩下徐东汉一个人，开来外甥门市的皮卡，拿出在‘趵突泉饭店’借来的几个提盒将贡品撤下装好，随后上坟用的鞭炮等杂物装车，他要按照传统去父母的墓地上坟，他们一家人刚走，鹏爷来了，这阶段鹏爷不舒服到了极点，女儿一回来就开始和他吵架，原因就是想毕业后出国留学，直到徐东汉去送东西才算告一段落。
  停战的原因是徐东汉支持出国留学，特别是学金融的更应当出去见识见识，什么是国外的金融体系，得到徐东汉支持的白家大姐白妙香怎么看徐东汉怎么顺眼，徐东汉开口用英语问她想去那里留学，白妙香的英语磕磕绊绊，徐东汉说：你这个水平根本就考不上托福的英语四级要求，于是写了个纸条让他去门市自己拿一个录音机和一套托福英语磁带，好学习英语。把个白妙香搞得立即骑车去了门市拿录音机，回来就开始学习英语。大年初一晚上的火车就回京北市了。
  一看鹏爷来了，鹏爷的倒是懂这些老例子，但是他家由于是个绝户没儿子，倒是节省了春节上坟的麻烦事，随后指导徐东汉用长香把给魂魄引路等传统规矩。
  徐东汉想干脆把王豫赣接来喝点，大过年的，不就是喝酒么。干脆让鹏爷自己准备他仨的酒菜，自己开皮卡车上完坟去把王豫赣接来。扫墓这种事虽然徐东汉在内心并非有多重视，但是在心里决定只要是在家绝对亲力亲为不含糊，就是不在家无论在哪里，也要因地制宜地完成这些过程。这是一种民族传承的对家人、长辈的怀念方式，就是自己不信什么鬼神，也要遵循这个传统，把这些文化传承下去。
  前世自己也是一丝不苟，有一次媳妇说了两句风凉话，抬眼一看徐东汉的眼神，吓得从此这个方面的事情再也没有一句怨言，还改为只要是快到上坟的日子提前就准备好用品，一次都没有忘记过。她知道了徐东汉的底线。对这个瘸子也是发自内心的惧怕。
  徐东汉家的墓地不远，就是在草山岭附近的一块公共墓地，当年很多家处异乡的人没有办法回祖宅去的，都是在这里下葬。找到自己父母的坟头，心里合计是不是等清明节把父母的坟地迁到父亲的老家去的事情。不过自己也不懂这个，再者也没有听过老爹说自己老徐家的事情，一边上坟一边决定等回去和大姐商量商量再说。
  燃放完二踢脚以及众多的鞭炮，把徐东汉累的不清，自己没有注意拿来的太多了，虽然显示自己富豪的举动让周边其他上坟的人直看他，还有几个孩子远远地在周边等着他放完好过来捡落地炮，回去自己放花完，徐东汉小的时候玩过这个，当然知道。也不会自己去捡这个，连同上贡用的盘子、碗碟都没有准备要，这些都是外甥新买的，一共两套，就是为这个事提前准备好的道具。任务完成徐东汉叩头和父母告辞。转身上车去接贛爷了。
  回到家三人坐下开喝，鹏爷的告诉这些天收到的四处门市和六处四合院的事，徐东汉说这些你看着办就行，住着人的先别管，没人的叫二姐夫的哥哥来修好就行了，你要是愿意住就挑一处住着，转身对王豫赣说，包括你，买的钱算我借给你的，房子必然开始涨钱，买了没坏处，回家商量商量，干两年买东西的提成也够了。不过现在的房子不能退，房产所要是说卖咱就买。
  明天按照老理徐东汉要在自家这边招待女婿，就是一家人在这边吃一顿完事。初四徐东汉和外甥就要去海上市，所以有好多事要商量一下，徐东汉还是坚持买的原则，叫他俩别怕花钱，咱现在就是钱多。如果有时间可以去京北市去看看市场，不行在京北市先买几套房子放东西也可以的。
  鹏爷的眼睛一亮，看向王豫赣。贛爷自从加入这个组织之后感觉混的挺好，前阶段娶了自家的大儿媳妇，婚礼办得不错，特别是自己给大儿子准备的家用电器可是吧大家震得不轻，彩电、洗衣机、录音机齐活，把周边今后再娶媳妇的档次又提高了一大步。给自己长脸面的同时也让周边的群众暗地里埋怨，你家有别人不见得拿得出啊！可是儿媳妇过来之后，真的很是尊敬老两口，可是最为明显的就是居住条件真的很是别扭，一共三间房，如今老大两口子一间，他老两口一间，今年上高三的老二只好就在外屋复习功课，家里虽然有了彩电，可是至今也没有开过几次，就是怕耽搁老二的学习落埋怨。所以说起房子问题很是上心。
  王豫赣想了想对徐东汉说：“我有个师哥就在京北市，在‘故宫博物院’也快要退休了，找他去京北市干这个确实是个门路，最少水平比我高，年前还有书信来往，师弟既然愿意去，那就找他一趟”。
  徐东汉想了想对鹏爷说：“你先写封信去问问，如果有电话更好，”突然电话响起，三人一笑，徐东汉站起接电话，一听是邢军。寒暄了两句说给他找到一处四合院，离着他家不远，两进的院子，现在空着呢，就是要修一修，他家老三已经让维修的去看了，连买带修估计的二万三。徐东汉说这样你给我个联系人，我叫人带钱这两天就去京北市接手，说实话咱俩谁也没空管这个是不是，邢军那边哈哈大笑。告诉了地址、电话和姓名，徐东汉确认无误约好深市见，随即挂了电话。
  转身对鹏爷说：“刚才还考虑落脚的地方呢，这不来了么。我叫赵东才带钱陪你去，以你为主，你到了除了搞好这个方面的关系外，首先要和这个关系商量找一个大的靠街门市，让赵东才他们去干。”
  喝了一杯酒，徐东汉接着说：“这样就可以保证有充足的现金支持了。招工的时候尽量首先给关系方面打招呼，把人情让他们去做，咱自己的关系当然不能落下。比如你那师哥如果多给几个孩子解决待业问题是多大的事，连带很多人情的。”
  王豫赣一听这话就笑了，说：“这样你就不是求人，而是给解决问题去了。那样他欠你的人情大了去了。”
  “眼馋吧，干脆你搞个病退算了，守着这么个财主还怕没有你的饭吃？顺带让老三接班的事情办了，省的整天提心吊胆的害怕不让接班。”鹏爷顺道点播了王豫赣。让王豫赣真是深思良久，转头问徐东汉说：“你的意思呢？”
  徐东汉一笑说：“我看就是接了班以后结果也不见得将来就是怎么好，可是现在情况都这样，所以你不用考虑别人，只是考虑自己就行。首先退了你自己保证比上着班挣得多，这个是肯定的。再者解决了孩子的问题，你家又多了一人挣钱不是？就是老嫂子在京北市凭她的手艺也不会饿着，甚至比你都稳定，你的手艺在脑子里谁也看不见，人家的手艺可是谁也能看明白的。”
  哈哈！鹏爷一笑，说：“这不结了，你只要是去，挣不着钱可以吃弟妹啊。”正说着电话又响了，徐东汉一听是韩玲，叫他今天晚上和书呆子一起去他家吃饭，问好了时间，徐东汉说我们进得去么？你先和门卫说好，我去叫书呆子。
  王豫赣说：“好像是个小姑娘。怎么有人想看女婿呀？”鹏爷接过话说：“将来到是不一定，现在肯定太小了，”徐东汉一笑说：“根本不可能的...........你说能找个香港人、将来还可能是美国人、英国人的女婿？”俩人一听就此闭嘴了。随后贛爷向徐东汉张口借钱买房，他也想明白了，就算是老二考上大学不回来了，将来的老三也得娶媳妇啊，于是和鹏爷商定找两套挨着的，也好一起养老。徐东汉当然大力支持。
  下午4点多，外甥他们就回来了，不过少了怀孕的杨秀岩的媳妇，看来问题已经解决，把媳妇留家里待产了。大姐夫一副打了胜仗的样子，看来中午的酒没醒利索，说了两句就去睡觉了。外甥说油都加好了，明天几点出发，徐东汉说这个要什么时间，什么时候醒了就什么时候走。
		第一卷大梦初醒0039真是的靠山
  第一卷大梦初醒0039真是的靠山
  “我从来没有去过这么大的官家里，我这不是为了长长见识么，好将来给你娶个大官的女儿当儿媳妇。”书呆子理直气壮的说。
  俩人开车到了省委大院门口，韩玲从传达室里面跑了出来，直接上车。门卫一看车牌立即敬礼，徐东汉一愣随即明白了，根本用不着韩玲出来接，这个车牌就是通行证。徐东汉来过一次，熟门熟路地把车开到韩玲家的门外。刚停好车打开后备箱拿东西，大门一开韩玲的大哥韩崇义和一个少年开门出来了，干脆先不介绍都去抱东西
  几个人一次就把东西全部拿进客厅，韩玲才给徐东汉介绍她二哥韩崇礼，比徐东汉大一岁。又介绍郭晓冬给她大哥、二哥认识。徐东汉开始分派礼物，韩崇义和韩崇礼一人一个录音机和一套英语磁带；韩玲的妈妈是一身衣服和皮鞋；韩书记则是一双‘老人头’的鳄鱼皮皮鞋；韩玲则是从羽绒服到连衣裙的整套服装和配套皮鞋和运动鞋。韩玲是不管别人，自己抱着自己的衣服就往自己房间跑，来回三趟才搬完，当然捎带把她妈妈的也搬了进去。
  韩玲的妈妈去京北市过年不在家。韩玲的爸爸可是没有春节放假的惯例，虽说今天请客连个做家务的都没有。几个少年只好自己伺候自己了，开始由韩崇义当大厨，一看架势还凑合，谁知拿刀一比划，鸡肉还没切开，手指头倒是先见血了。徐东汉只好把他们全部推开，自己脱下西服和领带，带上围裙，指挥起来，先叫韩崇义去把韩玲叫出来摘菜，书呆子打水把羊肉和鸡肉泡上，韩崇礼去把中午没有刷洗的锅碗瓢盆洗刷干净备用。又开始检查所有的食材和熟食，确定了先后顺序。
  真不错的是菜刀，首先是麽的飞快，肯定是家里的服务员经常用的原因。食材质量也不错，好像也不应当有人把伪劣产品送到书记家中。
  徐东汉首先把案板周边收拾利索整洁，一块抹布也洗的干净，把韩崇礼洗刷的盘子检查一遍后命令返工重洗，又让书呆子去把葱姜蒜准备好，自己开始把松花蛋剥好，菜刀一轮一片片松花蛋均匀地排列在盘子底了。
  嘴里和韩崇义他俩说着话手也不闲着，不到十几分钟，六个凉菜准备整齐。锅里的水已经开了，立即开始煎炒烹炸的忙活起来，旁边的韩家三个只是打下手、跟着看，书呆子到是还能炒个鸡蛋什么的凑数。时间不大六个凉菜四个热菜齐了，剩下的两个大菜还是先在锅里炖着吧。
  大家一齐走到饭厅坐下，徐东汉首先对韩玲提出表扬。表扬韩玲同志在没有人指使的前提下就把大家吃饭用的汤匙准备好了，要是连筷子一齐拿来就更加完美了。
  韩玲的脸一红，转身就跑去拿来了筷子分给大家，又觉得不解气打了徐东汉一下，抬头看到大哥和二哥以及书呆子都是漏出坏笑，除了徐东汉一人又是两下，低头看着桌子上面少点什么，突然想起来又打了她大哥一下，这下把韩崇义打愣了，看看妹妹又看看桌子，再看看妹妹再看看桌子，突然一拍脑门，转身打了韩崇礼一下。韩崇礼突然想了起来，问徐东汉：“啤酒还是葡萄酒？”徐东汉正色地问到：“有橘子汁或者别的饮料么？”。
  韩崇礼点了点头跑了出去，拿了几瓶饮料过来，徐东汉拿过一瓶打开，给韩玲的杯子倒满，把瓶子放下，表情严肃地等着了。
  韩玲和韩崇义一对眼，实在忍不住大笑起来，书呆子更是乐的捂着肚子，韩崇礼也明白了，唯唯诺诺地对韩崇义说：“老妈不叫喝酒的。”但是立即跑了出去抱了一箱‘茅台’进来。
  韩崇义对韩崇礼说：“老妈叫你十六岁之前不能喝酒，你今年都十七了；再者哪有来客人不上酒的道理。”一边一个人一个玻璃杯的倒酒，一边对韩崇礼解释。看来大几岁就是大，特别是上了大学的。
  既然装备已经齐全，几个人年龄差不多，韩崇义最大才19岁，肯定有共同语言，立即开喝，韩玲也是换成白酒加入。时间不大，两瓶下去了，进入了亲兄弟、一家人的状态。韩崇义已经显示醉态，反而韩崇礼什么事也没有，更加精神了，也没有了那种唯唯诺诺的书生架势，说什么也要和徐东汉再喝。
  徐东汉一边和韩崇礼喝酒，一边问韩崇义是否毕业后准备出国留学？韩崇礼立即用英语回答是的，而且想不等毕业就考‘哈佛商学院’，徐东汉也用英语回答交谈。两个人谈的趣味恒生，别人听得一头雾水。立即罚酒，随即喝到*，韩东山在外边回来了。
  大家起身迎接，客气完毕，韩书记也坐了下来。徐东汉叫书呆子和韩玲把那两个菜端上来。又分别落座，几个人尝尝新上来两个菜，连声叫好。徐东汉一边陪韩东山喝酒，一边回答着韩东山的问题。
  韩东山首先问了怎么得到了上面的看重的，徐东汉说一开始根本不知道怎么回事儿。就把和叶学明、邢军他俩喝酒胡说八道，谈起了香港的一些事情，徐东汉怎么回答的。这俩人不知道为什么给上级做了汇报，以及后来传唤到了京北市的过程以及自己说的话，一五一十地给韩东山做了汇报。这些如果有心和地位到了就可以调查出来的事情不必给韩东山隐瞒。
  不知道为什么，徐东汉自从那天见到韩东山以后，在心里就是觉得韩东山是个不会害自己的长辈，很是有一种让自己主动亲近的感觉。他们走后的晚上，徐东汉自己就推翻了自己确定的不和韩玲联系的违心决定，也没有办法已经成了现实了，这不第一次说话的环境就是见家长么?再者徐东汉觉得有这个关系，自己才很容易和韩东山捆在一起，所以韩东山才是徐东汉心目中的真实的靠山。韩东山看着不卑不亢、侃侃而谈徐东汉，又想起老爹转述的老首长对徐东汉的评价，看看桌上三个空的酒瓶子；在看看醉眼朦胧的两个儿子及摇摇晃晃地书呆子；不由得起了爱才之心，最少韩家下一代目前没人比得上，包括老大韩崇仁。
  不知不觉两个人边说边聊三瓶酒下去了，再看身边只有韩玲还在给爷儿俩倒水，那三个肯定已经到旁边卧倒去了。徐东汉抓紧时间告辞。韩书记问喝这么多还能开车么？徐东汉说：“没事，怎么也得把书呆子送回去，不然郭叔叔和苏姨今天晚上就别睡了。”韩东山也笑了，真是有些佩服徐东汉的酒量，最少两瓶什么事没有。
  韩东山说：“干脆再让他睡一会儿，来书房说说话。”徐东汉跟随韩东山到了书房。徐东汉找了茶具给韩书记和自己沏茶，韩东山点燃一支烟问徐东汉有没有办法给南济城上一个大型的企业。东山省的对外联系不少，下面报上来的各种项目也有，可是在韩东山看来那些都是小打小闹，缺少一些改变国民基础级别的项目，但是这个心目中的项目是什么他也是说不上来。今天问徐东汉，就是一种有病乱投医的动作，他也没有想过徐东汉会有什么好建议，只是抱着结交东山省的名人的愿望来接近徐东汉，可是那天一见自己女儿看徐东汉的眼神，自己就明白了，所以才有今天的邀请，不然怎么也不会给女儿创造这种机会的。
  徐东汉想了一会儿对韩东山说：“韩叔叔，现在政策允许么？我听首长的意思就算是搞试点也是南方啊。我给移植个电视机厂子过来到是不难，可是怎么算？独资？肯定不行，现在除了京北市有两家别的地方都没有，还都是金融口。合资？市里有钱吗？拿企业入股也没有政策啊。就算有钱买设备来，可是成套的元器件怎么办？没有上游企业的元器件供应肯定不行。再者电视机本身东山省就有，这个也不会带动一个产业出来，只是一个赚钱的好项目而已。”
  韩东山一听立即就一愣，这个孩子竟然和自己考虑的目标一致，心里高兴之余竟然有一种期待。本来也是犯愁，这些事情他也知道，现在就是还有一个政策问题。徐东汉突然说：“上个显像管厂？我好像记得东山省政府和日本那边关系不错啊，可以贷款啊。”韩东山听后一想也是眼睛一亮，问到：“具体怎么操作？操作后的结果是什么？”
  徐东汉想了想，拿起韩东山桌上的电话，直接拨给叶子山，直接问叶子山关于彩色显像管厂的建设问题，两个人说了几句，徐东汉把电话放下问韩东山：“这个电话能打到国外么？”韩东山点了点头。
  刚才徐东汉和叶子山是用粤语交谈，韩东山一句也没听懂，对徐东汉真是感到神奇，这才在香港待了几天啊就能够熟练的掌握粤语了，现在又给日本打电话。看着徐东汉拿出笔记本播出号码，一说话自己也能听懂，普通话，问那边显像管的事情，见徐东汉又记录了一个电话，打了过去，这次听不懂了，又是粤语。见徐东汉一阵大笑，不知道说了什么，转身问韩东山：“来人让他们和谁联系？”韩东山指了指自己，随手写了两个电话号码，徐东汉报了出去后和对方说再见。
  又把韩东山的两个电话号码记录在自己的笔记本上后，对韩东山说：“现在索尼公司给马来西亚定制了一套彩色显像管的生产设备，马来西亚方面已经按照国际惯例首先支付了三分之一的定金。可是现在马来西亚不是局势动荡么，原来的买主打算退货，所以引起纠纷。如果咱这边有意真想上这个项目得抓紧时间。”
  徐东汉沉思了一下，好像下定了决心对韩东山说：“韩叔叔，我有几句心里话想跟你说说。”韩东山点了点头，示意徐东汉说下去，徐东汉拿起韩东山的烟点了一支对韩东山说：“我劝你哪怕费尽九牛二虎之力也把这个项目拿下来。就算是目前在彩色显像管方面世界上最先进的索尼公司，要重新制作一套设备也要两年多时间，这套设备可是出口到马来西亚的，不是给咱们的阉割技术的版本，就是升级生产彩色监视器也是没有问题。最少拾到十五年不会落后，凭借全国这么大的市场，有上两年就能够赚回来，这是多大的业绩啊。有了这个彩色显像管基地，就是一个行业奠基点，不但能够保证目前全国大部分的彩色电视生产需要，所有的上游企业会蜂拥而至，围绕彩色显像管形成新的连锁反应，而且能够带动南济城成为电子生产一条龙，不但解决所有的待业青年问题，肯定能够让南济城成为一个新的电子基地。就是我的‘五湖电器’也肯定会把组装基地转移到南济城。”
  徐东汉喝了一口水接着说：“别多了，东山省自己上两家彩色电视生产厂家，南济城一家；岛青市一家，不但保证全省的需求，甚至可以出口创汇一部分。问题的关键是彩色显像管是电视机的中心配件，其它的必须围绕这个来运作。不过你最好把管理权拿到省一级，不然就怕好事变成坏事，还有就是要阻挡上级的伸手，一看是好事直接拿到央企就傻了。”
  韩东山让徐东汉说的热血沸腾。他已经听明白了这件事情对东山省的重要性了。绝对是一个里程碑式的企业，转身对徐东汉说：“你能给予什么样的支持？”
  徐东汉说：“我刚才已经让我的日本办事处明天一早通过‘景逸电器’和索尼公司的关系先去了解、联系了，你知道，日本企业是没有权力把先进的基础生产设备卖给我们的。只有通过中间转手。现在不是别人赚钱不赚钱的问题，是要把设备搞到手的问题。我能够做的只有这些。就这个最后还要在湾台注册一家公司转手。”
  韩东山把心思放了一下，守着徐东汉给东山省的书记打了电话，约定明天一早拜见。转身问徐东汉什么时间走，徐东汉说明天一早就走，去海上市。
  徐东汉见韩东山眉头一皱，就说是为了电影的事去海上市美术电影制片厂做一个片头。韩东山说这个容易，拿出笔记本给了徐东汉一个电话和名字，说明天自己会给他打电话，叫徐东汉到海上市直接去找他就行了。又问了徐东汉在香港的联系方式记录下来。
  俩人现在只是初步意向，韩书记也是要想省里汇报，等到得到省里的支持并且确定了项目才能够完全确定，徐东汉只是领了一个联系‘索尼’的任务，具体行动还是要等这个确定所有问题之后。说完俩人分手告别。徐东汉叫醒书呆子，迷迷糊糊的书呆子上车接着睡，徐东汉握着出来送客的韩玲的手，两人凝视片刻互道珍重告别。徐东汉把书呆子送回家门口，看着晃晃荡荡的书呆子自己进了家门。开车回家了。
  第二天一大早，锻炼吃饭回来的徐东汉见院门打开，大姐在屋门口站着看那两颗石榴树，手里拿着一个黑提包。紧忙关上大门让大姐进屋来，谁知到大姐回去就把大门插上了。推了一下徐东汉进了屋。
  徐东汉有些迷糊，从来没有见过大姐这么认真的态度，抓紧洗了把脸给大姐沏茶，小心翼翼地问怎么回事。大姐沉吟了半天，说：“咱妈死的时候你太小，所以有很多事情你不知道。我也是考虑了很久才觉得你也大了，我看你比他们都有本事，你也把靳鲁斌安排好了，无论是做弟弟还是做舅舅都是完成了义务，甚至做得风雨不透十分完美。我今天把咱妈临死的时候告诉我的转告给你，有用没用我是不知道，但是我觉得你的自己去判断这些事情为好。”
		第一卷大梦初醒0040大姐的*
  第一卷大梦初醒0040大姐的*
  前世自己就听到过这个传言，不过由于自己对说这个的人打击太大，所以以后没人敢当面说了。前阶段的乔家的事情，说到底起因不就是这个么。于是对满脸惶恐，明显是坎坷不安的大姐一笑说：“你是想告诉我咱们身上有外国血脉，是个混血儿的事情吧？”
  大姐一听就愣了，说道：“你怎么知道的？”“猜出来的，特别是咱妈的特征更明显，咱家就是我随她，长相也和妈一样，你们到是不明显，看来随咱爸的多。我估计咱家老爷子也是个有故事的人，肯定是由于这个才退役回来的。我猜的对吧？”
  大姐笑了，悬着很久的心终于放了下来，长出了一口气，她是真怕自己的弟弟承受不住，出点别的事情。看着坦然的弟弟，自己发自内心的高兴。这就两代人的思想区别，经历过网络信息爆炸的徐东汉怎么会在乎这个，何况这事又不是自己造成的。自己怎么来的怎么想也是和自己一点关系都没有，何况混血儿更是聪明，又不是缺少什么。况且自己的理想中还惦记着有机会制造几个混血儿出来呢。
  大姐是真正经历过‘十年’的人，已经从心里怕牵扯出别的事情，给自己和弟弟带来是非，所以一直压在心里是块心病。现在弟弟成了香港人，一见弟弟这么坦然，是从心里往外高兴。本来是准备着很多结局和解决、解释手段一个都没有用上。心情立即转好，诉说也就更加全面了。
  原来徐东汉的外婆是个持德国护照的犹太人，由于外婆的父亲在中国做生意破产流落在中国海上市，按照犹太理论是不可以流产的，当然自己的外公也不让。所以这个中西混血儿出生后连同他妈被送回东山省老家一个地方，养了起来。
  徐东汉的姥爷姓苏，当年是一个老军官转化的不小的军阀，还去日本的‘士官学院’进修过，出身青帮的‘通’字辈，北伐战争后期经同门前辈引荐后阵前起义归顺了老蒋。战后发现了老蒋要吞并杂牌军队的意图，审时度势的他首先向老蒋提出了下野的要求。和老蒋本身就是同门出身，又及时的给杂牌们树立了一个榜样，所以深的老蒋的喜爱。先给予上将参议的头衔，委任常驻上海协调军政事物，桌底下又是赠予重金，允许在上海或天津租界养老，于是苏老爷和跟随自己起家、而却愿意退役的十几个兄弟、弟子及保镖，告别了被自己换成钞票的部队，携带多年来积攒的血肉钱，两袖金凤奔赴天津租界安家完毕后，奔赴上海上任高级参议。
  苏老爷是山东人，为人开朗豪放，待人真诚可信，念过私塾平时又注意学习，决没有当时军人的粗鲁和抽鸦片等恶习。到上海后广交朋友，很快和众国外领事打成一片，站稳脚跟，几年时间在政商两届如鱼得水，发财、扬名两不误。
  稳定了局面，又根据老蒋的意图解决了几件老蒋不好解决的问题。解除了猜忌又没有引起老蒋的反感，和青帮大佬一起几经试探后得以确认，可以说属于了老蒋亲信范畴。
  历史上降将有好下场的不多，自己虽然够乖巧，但还是整天提心吊胆，现在终于知道几年的奔波靠拢没有白费。一直担惊受怕的苏老爷终于放下心来。开始了新的征程。
  苏老爷身材高大健壮，身处乱世又习武不停，放下步枪的苏老爷发现自己别的枪也是很受欢迎。让很多名媛贵妇和交际花聚拢在自己周边，形成一个新的保护网。成功转入政界并且帮着政府分解拆散了自己以前的部队以后安定下来。不知是为了解除的顾忌还是确实是有什么好色的毛病，到了海上市不但是与众多名媛贵妇和交际花不时传出绯闻，不多时还包养了一个流落上海的德国犹太小姑娘，三下五除二就让这个十七岁的犹太姑娘大了肚子，十月后给苏老爷生了一个女儿，苏老爷看着这个黑头发、褐色眼珠的混血儿却有些为难，儿子、女儿自己不缺，十几个呢，孙子都有两个了。他现在是政界高官了，在当时的社会环境下这个孩子根本见不得光，别看绯闻四起这个苏老爷不怕，但是这个孩子一旦暴露自己势必身败名裂，刚好给政敌攻击的借口。看来自己玩的有些过了。
  立即消除隐患，只好悄悄滴把这娘儿俩送到老家托人照料。只是这个犹太姑娘也不是遵循中国传统三从四德的人，当时认识苏老爷只是肚子不争气挨不住饿，才不得已从了苏老爷换来安身立命的生活。如今是自由重新回来了，在岛青市认识了一个军事观察团的美国军官。一来二去勾达到一起，也不要自己的德国护照了，当然也不敢回德国，自己是犹太人，德国那些犹太人跑还跑不出来呢，根本没有回去的道理。那年月美国对待犹太人的政策就是和83年的以前的香港一样，只要是有人介绍就给上户口。
  于是拿走了所有的现金和首饰，又给当时远在陕西的苏老爷写了一封信告别，俩人又没有明媒正娶，根本没有婚姻的义务，把孩子委托给保姆又给自己的女儿写了一封信，不过到现在也没有人看懂。办完了这些事情，立即天高任鸟飞，享受蜜月去了。
  关于老妈的事情说的很少，大了开始正常上学，苏老爷在城外有自己的农庄，虽然过得不富裕但是绝对衣食无忧。从这点看出苏老爷的为人相当好，他的雇工都是安置的以前和他当兵的人，不能说对他忠心耿耿，也没有亏待过老妈和老保姆。中间苏老爷来过一次，不过老妈已经印象不深了，只是记得苏老爷身材很高、当时排场很大，时间很短，给了老保姆钱，又给她鞠躬这些情节，还有就是走的时候摸了摸她的头。
  太平日子随着战争被打破了，老妈也从一个衣食无忧的地主逃难成了市民，老保姆也死了多亏是碰上咱这边的部队。或许是有文化会唱会跳的原因，参军成了演出队成员，后来认识了比她大十岁的老爹，至于徐东汉的老爹，大姐也只是听老妈一说，老爹当时认识老妈的时候也是个小干部，给一个军官当文书，可是命中有的绝对不会错过，当老爹看到老妈的时候就走不动道了，后来就是降职、处分等等，最后要不是那个军官说清险些连党籍都没有保住。随部队来到了南济城转业，以后…，以后就没有了动荡了。生大姐、二姐、三姐，随后的徐东汉。
  大姐把书包打开，拿出塑料袋，翻开两层牛皮防水纸包，里面是犹太外婆的护照；还有一封信；一张母亲出生的医院证明；几张好像是外婆的照片，看着确实很漂亮；还有一张苏老爷和外婆的合影，一位50来岁，穿着中山装的大汉十分英武健硕，比犹太外婆还高多半个头。
  打开那封信，见是英文，于是翻译给大姐听，意思是自己也有追求幸福的权力，希望女儿原谅她等等。后面还有一段是另外一个人写的，是外婆的男人，也是请求原谅的意思，关键他俩要去一个军事区，确实不方便带她一起走，如果有机会的话，长大后去美国寻找他俩就好。外婆叫丽思.默克尔，男人叫亨特.雷东石。并且留了一个美国加利福尼亚州洛杉矶市的一个地址。
  大姐听完一笑说：“要不你去找找看”。徐东汉说：“找到了也没有继承权的，他俩要是还活着多大岁数了，孩子几乎都成群结队了。就是找到说什么？认亲？最多把这些复印交给美国住香港领事馆，不过看雷东石这个姓氏好像也是犹太人。”
  大姐笑了，说：“随你吧，我也不懂这个，管他是什么人。我是把怀里的*放下了，开始快快乐乐地过日子了，要说起来这半年多过得和做梦似的。要是没有这件事压着我得多舒心啊。好了！我解除思想包袱了，我也不想把这些告诉老二和老三，你说呢？”徐东汉点了点头表示同意。这件事到自己这里为止了，自己要是觉得没有用就烧掉了，大姐说烧了最好，所有证据消失了。笑着起身走了。看着她走路的样子都觉得轻快很多。
  徐东汉开始收拾东西，好像自己没有什么可拿的，就是拉杆箱自己都觉得多余了，把大姐提来的黑提包打开，放入自己的几本书和从香港带来的资料袋完事。
  外甥和大姐前后脚来了，俩人一起开车去仓库，这次的任务是换国库券，也是最后一次做这个生意了。雇佣的也是结算完毕，他们自己估计也是明白了一些门路，已经有两个以各种借口脱离自己去干了，这个才是正常的事情。外甥一开始还有些不忿，徐东汉一细说也是明白了，收起了报复的心态。到了仓库把包装好的所有国库券装满了后备箱和后排座位空间，外甥的脚底下都有两箱踩着。互相看了看一笑，上车直奔徐州而去。
  一路无话到了临近傍晚，汽车已经到了徐州，稍一打听就直奔徐州市委招待所。现在最安全的地方绝对是市委招待所了，如果两个香港人在市委招待所出事的话，会牵连很多人。到了接待处，看了一眼懒散的服务员，拿出介绍信和香港身份证，服务员立即就开始精神起来。开了一个大房间，才18块钱，里面还是套间。
  俩人就在招待所吃饭，完事闲聊立即休息了，第二天一早出发，开出市区来到国道，两个人互换座位，徐东汉开始了手拉手刹的练习，知道了刘红军为什么连胳膊都累的抬不起来的原因。外甥学开车已经开了一段时间了，就是练习太少的缘故，刚开了几十公里，徐东汉让把车开进一个县级加油站加好油，在出发一直到了京南市，外甥已经开的顺风顺水了。可是徐东汉没有刘红军那种心态，看着不是需要提醒的外甥，两眼比外甥挣得都大。
  新会开车的人不累，随便吃点就立即上路，到了晚上天黑以后到了海上市，随即加好油找到市委招待所住下，吃完饭买好新的洗涑用品回来。外甥已经从一天的兴奋中缓解下来开始发蔫了，没有了闲聊看电视的兴趣，稍微洗脸刷牙就开始睡了。多亏徐东汉有先见之明，提前准备的就是两个房间，隔着一面墙都可以听到外甥自己修炼的呼噜功。
  早上七点，锻炼回来的徐东汉把外甥叫了起来，俩人吃完饭就直接去了票证交易所，外甥很熟，也不搬国库券一个人走了进去，徐东汉向四周看着，发现一个烟酒小门脸的外面写着‘租房’两个字，就笑了。心想海上市就是海上市啊，人们的观念就是和北方不一样，这不房地产的苗头已经出现了。
  时间不大外甥和一个三十几岁的男子走了出来，徐东汉把自己的衣服拿了下车，外甥说了句：“最多半个小时。”和那个男人开车走了。
  徐东汉溜达到卖烟酒的小门脸里面，见一个40来岁的妇女正在柜台后面坐着，徐东汉一笑用普通话问道：“阿姨，听说有别墅之类的房子卖么？”
  那个妇女一愣站了起来，看了看徐东汉的身后没有别人，再看徐东汉一身西装、风衣加礼帽仪表堂堂，不像现在的海上市人，略一沉吟问道：“同志你是？”“香港。”徐东汉答道。妇女说：“先生请等等”。转身去了后院，时间不大，一个看着有50来岁的中年人和那个妇女一起出来了，中年人看了看徐东汉说：“有一套的，刚下来了房产证，想出手，要6.5万的，就在前面里弄后面，再早是个法国人的别院三层洋房，里面没有住户的，不过说好交易介绍费要100块的，交10块领你看房。”
  徐东汉说：“我在等车回来，大约还得20 分钟，这样叫阿姨看着点，这车回来让他等我，车号是xxx，这个是辆灰色吉普车，大约在那个方向过来。”，说着拿出10块钱交给阿姨随手一指，阿姨连说：“晓得了。”跟着俩人一起出门，就站在门口看着等徐东汉说的车。
  现在的海上市和全国其它城市可是不一样，虽然都是享受一个改革开放的政策，可是海上市的氛围却远远不是其它开发城市可比，人们的穿着甚至还保留一些二、三十年代的影子，和目前京北市甚至南京城市流行的喇叭裤格格不入，人们的精神氛围虽然还是一种高高在上的城里人的傲气，确实缺少了一种高高在上的高人一等的优越感。
  （涉政删除500字）
		第一卷大梦初醒0041海上市的交易
  第一卷大梦初醒0041海上市的交易
  俩人穿过一条上空乱七八糟的挂着晾晒衣服横杆的里弄，来到后面，几乎一下就安静了下来，一大片坐落整齐的别墅区就在眼前，跟着曾宪龙来到最后面的一个老式铁门的跟前打开，随着铁门吱吱呀呀的声音，一套几乎被爬山虎包住了的三层洋房和一个大院呈现在眼前。
  随着曾宪龙一起走向小楼，见院子周边设计有车库、佣人住房等设施。看规模虽然不是什么豪宅但是绝对是一处级别不低的大宅。曾宪龙说建设这个房子的是一位法国富商，后来生意不好卖了，现在的房主要是没有这套房子还好，现在几个孩子见了这套房子就发恨。恨由于祖上的这套房子让他们全是资本家的成分。既然允许出售就恨不得立即卖掉。可是太大，占地就有4.2亩，前阶段有人给4.2万元，没有舍得卖，或许可以打打价格的。
  徐东汉一听立即告诉曾宪龙说，打下一千就给曾宪龙一百块。曾宪龙立即乐的不得了，立即拍胸脯表示一定努力挣钱。又告诉徐东汉旁边的小别墅也有出售的，价格大约两万左右，如果有兴趣可以帮忙联系的。
  后院是一个游泳池和葡萄架组成，就是缺少维护显得很脏有些乱七八糟。大体看了看这套纯粹法国风格的、全部用水泥和白色晶石、橡木门窗建造的别墅，如果没有这些爬山虎的包遮，一栋具有历史风采的建筑肯定让人欣喜。
  徐东汉告诉曾宪龙自己住在市委招待所，还要在海上市待几天，这套房子要了；一会和他签个协议，还要买周边的别墅，他会留下钱给他，随后一起算账，越大的园子、别墅越好，当然刚才说的提成不变。
  俩人走着回来，见外甥的车已经在小门脸旁边停着了，外甥见他回来随着徐东汉一起进了小门脸，曾宪龙一见这个车就明白自己碰到了大主顾了，立即开始提圆珠笔拿稿纸和复印纸写协议书，徐东汉检查无误和曾宪龙分别签字。转头问外甥车上有多少现金，外甥伸出五个手指头，徐东汉叫他拿俩下来。
  外甥出去搬进两个箱子，都是银行没有开封的原装，交给曾宪龙，让他打收条。可把个曾宪龙吓坏了，这个年头有几人见过这么多现金啊？曾宪龙绝对算是一个知识丰富、头脑精明、胆大心细的人物，只是生不逢时，加上出身问题耽误了自己。今天一见徐东汉俩人的架势，就立即明白自己遇到贵人了，攀附之心悠然而生。立即调整一下自己的心态。
  曾宪龙本来就是个机灵人，现在政策刚刚松动就被他察觉，果断的开始自己的创业之路。所谓的创业就是帮人卖了两套房子而已。现在竟然惹出这么一个大主顾出来让他有些不知所措了。现在心态平和下来，下了决心。
  对徐东汉说道：“我以后就跟着你干算了，我今年才42岁，也是上过复旦大学的，就是由于成分问题，才成了这样一个街道办的小工厂上班，现在厂子已经停产了。我发誓一定会努力完成你交代的任务，…”徐东汉举手让他把套话停止，这年头人们都是这样，表示追随就是一套赌咒发誓的手法，不过大家都是认可，也从内心也重视誓言。
  徐东汉说道：“咱们共同发财，努力改变自己的生活，你可以和他签订合同和用工协议，作为公司的住海上市办事处的代表，这样就可以公开的进行一切了。具体工作让他安排吧，这个钱是我个人委托的买房子用的。和公司的事情分开为好。”
  转身对外甥说：“这样，你留下和他把公司的事情全部说清楚，具体任务和用工问题你通知苏文才让他南方区具体负责，交流完毕自己回招待所吧，不用等我。我去找一个人交流一下。对了，一定尽早把办事处建立好把牌子挂出去，电话按上，自己买一座有门市的楼最好。你再给他拿十万来做启动资金吧。最好去南京路。或者是四川路、徐汇区也可以。”
  说完和曾宪龙告别，曾宪龙告诉他一个自己的联系方式，虽然有些慢，可是还是比自己过来快些。这个也就是海上市人这么觉得，换成全国任何地方，现在要是打电话能够找到人就已经可以了。
  徐东汉向曾宪龙问好了去海上市政府的路，开车走了一段，他是不想让曾宪龙知道自己的事情，没有好处。找了一个‘公用电话’，给韩东山交给自己的联系人打电话，接电话的是一个青年人，用海上市的方言问找谁，徐东汉直接用普通话说了名字，对方也急忙改用普通话问他是谁，徐东汉告诉他自己是南济城来的，是韩东山书记介绍的。
  一会儿一个中年人京片子声音响起，说自己就是杨梦山，问他是不是徐东汉？徐东汉立即答应说是的，杨梦山说已经接到了东山省南济城的电话，并且给美术电影制片厂打了电话，他们会尽快完成的。说着让徐东汉记录了一个电话号码和联系人的名字，徐东汉立即表示感谢，杨梦山说不用，帮忙而已。说完直接挂了电话。
  杨梦山挂了电话，也没有把这个事情当回事，直接就开始忙自己的事情了。一直到了年底回家，见到自己的老爷子说起韩东山的女儿，想把自己儿子和韩家联系一下时。杨家老爷子说你别做这个梦了，首先韩家根本就不会阻碍自己孩子的自由恋爱，再者听说韩玲和徐东汉是同学，俩人一直保持联系，怎么会轮到你？
  杨梦山说自己怎么听着徐东汉这个名字耳熟呢，杨家老爷子瞪了他一眼说，你也算是个高级干部了，邢家和叶家捧出来，让老首长都十分赞赏的人物你都没有听说过？杨梦山一下想了起来这个徐东汉是谁，脸色就变了，想一想凭自己恐怕压不住，只好唯唯诺诺地给老爷子说了事情的经过。
  杨家老爷子一听也愣了，想了想说：“事情已经过去快一年了，也没有什么反应，看来这个徐东汉还真是一个不拘小节的大气人。这事搞不好一下就得罪三家，咳，要是传到…”说着自己拍了一下大腿，说道：“别娤没事人，这事确实是你失理，架子太大。有机会主动和韩老二解释一下，那个徐东汉在国内有生意，问问在海上市的情况，尽量弥补吧。不过这事也反映出你做事毛糙的性格来，以后一定莫欺少年穷。你看韩老二今年已经是专职书记了，在你们这帮中虽然不是混的最出色的，但是政绩最显著是真的。就是手里那个‘彩色显像管’一旦投产就可是他的业绩体现，听说背后就是徐东汉的支持和操作。你倒好，肥肉到了嘴边让他跑了，就算是没吃到也不能变成无缘无故地得罪人啊。不然最少也是维护了一条关系，谁知道什么时间用得上。嗨！”
  这些后话不提。徐东汉打听了美术电影制片厂的地址，直接来到办公室找杨梦山让找的人，原来这位是书记兼厂长的实权人物，叫兰忠党，是一个50多岁的人。这年月各个单位的负责人大约都是这个年龄的，都是从战争年月走过来的人士为主。这位还算年龄偏小，你到政府里面一看，和老年协会或者养老院的氛围差不多，不让人搀着走路就算是年富力强的。当然像韩书记这种红二代当然另当别论，关键是他们不会有什么论资排辈的束缚。不然老人也不会有自己率先退出来，当‘顾问委员会’主任。中央也不会有干部年轻化的提议。
  见面寒暄之后徐东汉说明了来意，兰书记十分热情地接待，一听立即打电话叫技术部的负责同志，徐东汉借着等候的时间把一个包着的‘东方表’放在书记的办公桌上，说一点土特产不成敬意，兰书记急忙把土特产哗啦到了抽屉里。空闲等待就是闲聊时间，徐东汉问兰书记自己的杨叔现在干什么职务，自己一直在香港还真不知道，兰书记告诉他是主管文化的副市长。徐东汉一听一笑，没有接话。
  不一会儿一个中年人来到了书记办公室，兰书记直接把徐东汉的事介绍给负责技术的刘山，和刘山见过面握手，跟着刘山来到他的办公室，徐东汉拿出设计脚本和配乐乐谱和配器要求，刘山一看就明白了，一共十几秒的片头，听了徐东汉接近2G的技术要求后说：“现在达不到这个要求，或许好莱坞的迪士尼还差不多，不过可以用土方法摄制，效果也差不多，就是贵点。大约两天就好。”约好了过两天来取。徐东汉随即拿出两条‘中华’递给刘山，刘山也没有客气接过了，徐东汉随即告别，刘山把徐东汉送到楼下，见徐东汉的车就是一愣，特别是车牌，心想自己刚才有些托大了，一边挥手和徐东汉告别，一边算计怎么办才把自己摘出去，看着车出门拐弯了，连忙转身上楼赶回书记办公室把情况和书记汇报。
  兰书记正在办公室兴高采烈地欣赏徐东汉给的‘土特产’，心里算计着是自己带还是给儿子娶媳妇用。屋门‘砰’一响，突然闯进来的刘山把他吓得连忙把土特产转移到桌下，才抬眼一看是刘山就有些急，可是刘山根本就没给他发火的机会，直接就告诉徐东汉开的那辆车是在电视上出现的日本最高级的帕杰罗，还有车牌号码，这个车牌最少在海上市很少见，自己由于喜欢车所以印象特别深。问书记这是个什么人物。兰书记也意识到自己处理徐东汉的事情有些草率了。
  能叫杨梦山叔叔，而且根本就没有把杨梦山看到眼里的人是什么人？连现在杨梦山干什么都没有问，知道了杨梦山现在是副市长只是一笑，这一笑不是高兴，而是漏出怎么才是个副市长的意思，根本就是一副看不起的微笑。杨梦山的家室全海上市的上层没有不知道的，家里老爷子是正儿八经地名将，那么这是个什么人？
  越想越后怕，直接就给刘山说：“用最好的人员和技术材料，拍摄出咱们最好的水平，还得用最快的时间，收取象征性的费用。明白了？”刘山点了点头转身立即执行了。刘书记又看着手里的土特产闪着的光芒，往深里想想觉得没事。越是大家子弟越有分寸，越是办事牢靠可信并不拘小节。还是人家大气啊。
  徐东汉回到市委招待所，见外甥还没有回来，看看时间估计是不会回来吃饭了，自己干脆出门找了家小吃门市，吃了些海上市的特色，溜达回来自己待在房间内开始写剧本和分镜头脚本。可以说书呆子的书帮了很大的忙，以前不知道叫什么的事情现在知道了，按葫芦画瓢的本事自己还是有的。
  前世徐东汉学过素描，也画过漫画，就是什么都没学好，徐东汉觉得自己只要是拿笔表达的东西一样也没有突出的，就是缺少灵气。画出的分镜头脚本说暴漫也不是，说漫画也不规则，反正能凑合着看懂就行。心里已经下定决心，自己的第一部在香港上映的电影不能是‘恐怖片’，那样会破坏别人在心中的形象，已经决定要拍摄的影片是一部校园喜剧‘开心鬼’，就是‘新一城’的那部，虽然会耽误黄大侠的成名，但是自己一点也不在乎，黄大侠那么有才华的人一定会搞出更加厉害的作品出来。自己拍他一两部戏就是杀富济贫的表现。
  自己心安理得的根据脑子里的画面一副一副地画着脚本，再把脚本分成镜头，纯粹是笨方法。咳！看来有一利必有一弊，自己不用设计场面了，镜头还是需要自己分啊！看来还是先看一次怎么创作和设计最好。
  突然产生了另外一个念头，是先拍摄‘雨夜屠夫’呢？拍好了不上映，在拍摄‘开心鬼’就方便多了，怪自己前世首先喜欢的是恐怖片，关注的拍摄手法也是拍摄恐怖片的居多，再者香港导演好像都是进场就拍，没有什么分镜头脚本的过程啊。突然一拍大腿，到日本拍摄‘雨夜屠夫’的恐怖画面，捎带着学习，并给日本的导演进行一下先进的拍摄技术普及和实验。不对，还是应当用自己人做最好，在香港找摄影师和化妆师，在日本找几个学徒就可以了。
  确定了行动方案，开始考虑是自己驾车回深市呢还是和外甥一起回家去，想了想最好是外甥自己驾车回家去，问题一是外甥没有驾驶证，真要是查到很麻烦，想了想车牌，好像也没人查。再者这辆车到南济城给谁开？自己一年能够回南济城几天？对了。让赵东才开到京北市去，然后转到阳沈市或者连大市都可以啊。不行！还是自己开回去深市吧，这样最方便，还能够掩饰这次的行踪。可是自己也没有什么见不得人的事啊！
  正拿不定注意胡思乱想，外面有人叫门，开门一看是外甥，果然和曾宪龙两人越聊越投机，而且已经和房东准备好了，明天一早就去过户，现在曾宪龙正在骑着自行车跑去和另外几家联系，如果达成协议明天一早就全部一起过户。
  而且有一个人手里有一座南京西路静安寺旁边的六层楼，不过目前楼下都是国营的门市，楼下一层原来是三个商场和后面的仓库，占地18.8亩，都是一个房产证名下，房主要20万人民币，现在正在联系房主打价，不过这么大的事情需要徐东汉做主才好，徐东汉立即让外甥去给曾宪龙送钱，告诉他不必过于牵扯价格的事情，耽误事是最大的。外甥立即就去，说好晚上一起吃饭。
  外甥回来后吃饭中间就是哀求徐东汉让他把车开回去，自己保证不会让警察抓到，而且不会进市里，明天一早就走，大约晚上就可以到家了，自己在车上准备吃的也不停车。絮絮叨叨地就是这一件事，徐东汉吃饱了饭，要出去遛食，外甥跟在身后当保镖兼唐僧，走到一家皮具店买了一个文件夹，又溜了一大圈回来，到了房间门口对外甥说你不去把车洗洗啊？
		第二卷立足香港033改革无处不在
  随即打电话给施楠笙问可不可以上映‘秋天的童话’，施楠笙说要到3月中旬可以徐东汉说没有问题，你给安排吧。几人转移话题闲聊一会儿，见喝的差不多了，吴孟达起身把账结了，随即散伙回家了。
  第二天早上九点，徐东汉准时来到‘香港创业’的总裁办公室，不错，三人都在昨天震惊中反应过来了，特别是周润达和马世明都觉得有些不好意思。徐东汉也不客气坐下后上茶，然后直接清场，就是四个人的闭门会议。旁边一部电话，牵扯到谁，就打电话过来。
  徐东汉拿出昨天就准备好了的记事本，说了句：“本来想昨天说来着，改成今天也行”三位的脸一红。徐东汉直接就进入正题说道：“总的来说84年咱们不扩大。我把整个84年分为两个阶段，分界线就是‘中英联合声明’的公布，听说下个月英国的代表团就要去内地谈判了，估计最少也得半年才有结果，所以咱们先说公布前。”
  “我估计以前想不走，但是有些动摇的人不少，所以上半年除了明面上的那个小区的建设，对了，这个小区的建设慢些，上半年最多就是地面和道路问题，房子是一间也不卖。
  所有的资金就是买！！买房子、越大越好，买办公楼、买别墅，买厂房，要分开，‘九龙建业’负责建筑，‘香港创业’负责买办公楼、门市、厂房。‘梦幻地产’负责别墅以及中产阶级的公寓。钱从哪里来，除了现有资金外，都用来抵押，买来再抵押出去，进行循环一直到没钱没东西抵押为止。为了提高抵押的层次。”说着在提包里拿出一个文件袋出来，对三人说：“这个是‘和记黄埔’26%的股权证明，…”三人立即站了起来，真没有想到徐东汉竟然在背后来了这么大的一个动作，三人想了想也是，自己还是真没有这个老板的眼光高，他是站在战场之外战略家，自己三人最多是个集团军司令。
  三人不好意思地坐下来，听徐东汉接着布置。“这个就是抵押买的，到明年到期。我的意思是明天就由‘香港创业’宣布持有26%的股权，‘梦幻投资’宣布持有剩下的9.8%，但是不要合起来，还是让老李当董事长，并且老马要给他个定心丸吃。”大家全乐了，人家老李持有28.6%第一大股东，现在还是，可是明明这两边加起来比第一股东都多，可就是不宣布。可以肯定的说是‘和记黄埔’已经是华资控股，可是徐东汉非得搞成美国公司，其中的奥妙真是耐人寻味。
  “再者以后的抵押，都是直接抵押美元，最少在公布前必须这么做，这个是原则性问题。抵押后可以就地换算成港币来花钱，可是文书必须是美元。原因是我觉得无论这个公布的是什么，都要控制外汇换算，所以还可以赚一笔的可能性很大。”周润达首先点了点头，他是吃过徐东汉对汇率的判断的好处的，所以没有怀疑。霍键宁、马世明见他都同意，虽然不是很理解，但是对徐东汉还是很信服的，所以也是跟着点头。
  “那么为什么我不让你们买地皮呢？不但自己不买当有朋友问起还要告诉他，怕到回归时换政府作废。理由：内地没收的房产都退回了，你们看见分的地退回了吗？”徐东汉这句话一说，三人立即感到了这是个巨大的阴谋。恐怕不用传谣言就四起。
  “抵押的时间越长越好，这样咱们可以慢慢的转化。再者‘九龙建业’、‘香港创业’的上市问题，大家说说是上市好还是不上市好。要是上市，我认为应当在下半年。”徐东汉说完开始喝水，看着三人准备听取意见。
  “我觉得咱们还是不上市的好，因为不上市咱们可以隐蔽很多问题，再者现在的经济刚刚好转，可是大量的中产阶级还在转移资产，所以现在真不是最佳的上市时机，就算是‘中英联合声明’公布也会是一批人走的更快，最少没有回来的。所以我认为包括收购房产在公布后也是一个好机会，再加上咱们是美资，不上市更是让大家担心，甚至咱要是上市反而起到安定的效果。”马世明说道。
  “上市是不是表示要和内地对着干呢？”霍键宁说到，周润达是在这些问题上确实插不上嘴，他是越与这三人待的时间长越觉得自己的学识不够，可是并不能证明他是个没有主意的人，否则周润达还是个打官司的律师，也不会有投资破产的事情发生。可是反过来也不会认识徐东汉，就不会有现在的成就。
  “要是只上市一家，把‘九龙建业’从新包装上市，但是资产和‘香港创业’进行置换，把所有的地皮都划归‘九龙建业’，但是房产包括‘九龙大厦’都划归‘香港创业’，造成一边对地皮不看好的印象。”周润达说道，
  “对呀！在进行股份置换，‘九龙建业’以‘梦幻投资’为主力，‘香港创业’只是很少一部分，但是‘香港创业’是私家公司，对外保密股东也是合理，那么‘九龙建业’连同新建小区都包括在内就合理了。这样也造成了为什么不把‘和记黄埔’股份合在一起的理由了。有矛盾了么，当然对外不认。”霍键宁说道。而且他俩的任务有所变化，改成霍键宁去给老李吃定心丸了。
  马世明也是一拍大腿，大家一起大笑，有了框架，就好办了，徐东汉只是调走三十个亿港币另外组织收地皮的公司，徐东汉甚至给马世明他们出主意，可以考虑抵押那些做空黄金的300亿换成美元来花。这样就让霍键宁和马世明他们都松快了。
  随后就没有徐东汉的什么事情了，那些都不是他内行的东西，只要是方向确定好，马世明和霍键宁绝对是一流的CEO人选。虽然管理方向不一样这样正好分开，十分喜欢房地产的马世明当仁不让地要走了‘九龙建业’的位子，霍键宁只好是‘香港创业’的多龙头，靠眼光的集团管理。周润达你让他去干他也不去，现在这一年来周润达就是学会了一个名词：自知之明。
  徐东汉见大事已经定型，随即开始转移话题，说‘九龙建业’的更名问题，徐东汉建议改成‘万达国际’，理由很简单：不能老是把目标放在香港这个弹丸之地了，于是说出自己在日本的见闻以及自己觉得这些钱不赚对不起自己的看法。
  马世明当然对这个感兴趣，周润达和霍键宁也是业内人士，都仔细听着徐东汉设计的万达广场规划，徐东汉对这些还是真不懂，所说的就是前世一些随眼看到的一些‘万达广场’的见闻，记住什么就说什么，反正自己不是业内人士，也不怕他三人笑话。
  接着就说了建筑队伍问题，可以在国内组建，也可以配合自己已经组建的‘南湖建筑’，好处当然是省钱了。再者呢是肥水不流外人田么。徐东汉说这些海阔天空，东一榔头西一棒槌，想到什么说什么。“订单模式”即先谈好招商，再开始建商业物业，以保证后期开发后能快速投入使用，降低了招商风险，也有利于回笼资金。
  他也没有提前准备，不然稍稍做点功课也会侃侃而谈。本来以为谈不到这些，没想到本来想过两年再杀向日本赚钱的计划今天提前了。自己随即总结为超前的投资战略、丰富的开发经验、良好的政府关系、独特的商业资源和强大的销售能力，是建立商业模式地产的关键。
  万达模式被徐东汉没有系统地把几个方式和定位问题胡乱加在一起说出，自己正在觉得还有可以发挥余地的时候，喝茶时抬眼见到三人正在不错眼珠的死死盯着自己，突然有些发毛。手里端着茶碗对三人说：“怎么了？”。
  三人也突然觉得有些过了，共同出了一口气，马世明站起身说道：“老板，刚才你的话总结起来可以说给了地产界一个新模式，不过我们要好好想一想，充分补充目标的可行性，然后制定相应的规章制度以及操作手法。”突然转身对霍键宁和周润达说：“我想我们的休假计划应当取消了，看来以后‘九龙建业’，不对，是‘万达国际’要走向一条通往全世界的道路了。随之而来的众多追随我们的公司、品牌以及其它附属设施经销商，还要建立属于我们自己的一条条附属产业，比如院线、物业公司、安保等项目。哈哈，想一想都让人兴奋。这是一艘巨舰起航了！”
  徐东汉一见几人已经进入了有点疯狂的状态，立即起身走人，到了门口转身对三人说：“‘九龙大厦’应当改名为‘万达大厦’了，速度要快些。给我留一间办公室出来。”说完挥手再见后想起还有一句没有说：“提醒各位一句，当前发展最为关键的就是两个字：人才！！”再次挥手抓紧时间走人，关键是人家也没人送他，有些自作多情了。
  徐东汉出门也没有别人认识他，上车和老安与老罗一起直奔深市，本来还想着拉周润达一起过来，现在看来不行了，周润达被自己说的伪‘万达模式’吸引住了。
  半路随便吃点东西，来到已经完工的‘五湖电器’总部大楼门前，停车刚想往里走，只见两个保安人员正在急匆匆地赶过来，对徐东汉说道：“这里是专用停车位，不能乱停，把车开到那边去！”说着就指着老安的手里车钥匙，徐东汉没有停步，知道这个和保安没有关系，但是也反映出一个问题，“五湖电器有限公司”是一家公司，不是政府机关，更不是军队的驻守地。
  他这两天要过来在前几天就已经打电话告诉外甥了，看着周边打扫的干干净净，楼内卫生都挺像模像样的感觉不错，但是突然出现的问题让徐东汉明显感觉到一个问题，就是无论外甥和苏文才都是自己提拔太快，再加上本身的学识不够，像现在这种出现‘形式主义’、‘官僚主义’的问题，绝对是聘用的新人的主意，明显带着一种中国传统的官僚作风，看来还得给‘五湖电器’找一个当家人出来的好。忽然想起自己曾经要求过的粤州建立培训学校的事情，怎么好像从来没人给自己汇报进度呢？
  边想边走到三楼，外甥已经告诉自己，董事长办公室在三楼东侧，可是整个三楼都是静悄悄的，几乎一个人都没有，到是耳朵里传来一阵阵音乐好像是从那个办公室里传出的。
  徐东汉示意老罗去一间挂着办公室门牌的屋外敲门，随即，音乐停止，门一开，一个头上卷着烫发用的塑料发卷的年轻女人探出头，看来长得还不错。见老罗是个外国人一愣开口用粤语问道：“你找谁？”
  老罗回答：“靳鲁斌，”“在二楼。”说完关上门随即屋里的音乐继续响起，就是徐东汉的音乐‘故乡的原风景’。徐东汉有些怒气上升，身后一个女人的声音传来：“这位先生，您是找靳鲁斌总经理的吧，他在二楼办公。”
  徐东汉转身一看见是一个三十多岁的妇女，手里拿着一个拖布，是个打扫卫生的。徐东汉说：“大姐能不能麻烦一下，请您叫一下靳鲁斌过来开下门，我好去办公室。”那个妇女一愣，马上明白了什么，立即点头快速地下楼了。
  不到一分钟，身上只是穿着毛衣的外甥三步并作两步跑上了楼梯，脸上嬉笑着对着舅舅，徐东汉也不看他，靳鲁斌已经听到了音乐声，再见到站立在门外，脸上没有任何笑容的舅舅，心里一突，马上一脚踹开了办公室的门，冲着里面喊了一声：“马上打开办公室的门。”
  转身冲着徐东汉刚想笑，里面的音乐停了，那个女人出来瞪了众人一眼，手里拿着钥匙，过去打开门，转身又走进了自己的办公室把门关上了。靳鲁斌尴尬地冲徐东汉笑笑，带头走进十分宽大的董事长办公室，徐东汉进去抬手看了看手表，平静地说道：“通知各部门负责人，十分钟之后在会议室开会，没到就自己辞职吧。”
  说着自己走到了老板台后面坐下，首先检查了卫生，然后起身自己打开热水器烧水。看着老罗自己去寻找他应当待的地方，徐东汉心里下定了决心。
  等了一会儿喝了杯水，外甥上来示意在楼下，徐东汉起身向外走，老罗直接替他拿文件夹和水杯，跟着走了出去。会议室人不少，最少二十个人正在和周围的朋友聊天抽烟，见徐东汉进来也有两个人认识他，直接起身和他点头，徐东汉一一回敬。
  在正坐坐好，靳鲁斌大声说道：“开会了，静一静，请董事长发言。”徐东汉看了一眼周边的人，直接问到：“谁是负责人事和监督的？”在旁边的张建立即站起来，说道：“我，负责财务和人事监督。”张建是刚刚回来几天，已经把‘南新电子’转交给一个法国人萨科齐，回来还是担任财务公司的CEO，这个他是专业。
  “点名吧！”徐东汉直接说道，也不看张建。
  随即张建拿出名单开始点名，应到26人实际到19人，看着徐东汉的目光，张建解释到：“三人是外地出差没有回来。其余四人有没有请假不知道。”徐东汉点头，又看向靳鲁斌，靳鲁斌也是摇头。徐东汉问张建：“应当怎么处理？”张健说：“按照有关规定降职、罚款。不过事前董事长说过，无故不到可以辞职，那就是通知他们三日内自己提出辞职，过后开除。”
		第二卷立足香港001海上市搭架子
  第二卷立足香港001海上市搭架子
  可是如果不要*的话就可以有很多变通，这个徐东汉前世虽然没有经历过有人给他报销，可是徐东汉自己就出售过*挣钱，那时候徐东汉虽然是享受残疾人待遇免税，可是政策经营的时候还是要给客户*的，所以积攒到一定的销售数额，卖出点*就是自己变相报销烟钱的办法之一。
  一辆低价租来的‘上海’牌轿车陪同徐东汉办完了房产过户，已经到了中午。一共五套别墅加一个门市楼，一共花了37万。把自己租的车打发走，和曾宪龙在一个比较高级的饭店坐下，对曾宪龙说自己该拿的提成自己计算好，等公司建立起来在给财务报账。现在请点菜，只要海上市的特色就好。
  和曾宪龙边喝边谈，把曾宪龙佩服的五体投地，见到徐东汉的饭量更是目瞪口呆。徐东汉说自己练武，再加上青春期长身体的时候，所以饭量大，估计到了十八岁以后就好了。又和曾宪龙交代了修复别墅的事情，叫他尽量找个明白人办理这些。
  曾宪龙说正想和你谈这些事情的，自己有一个从小一起长大的，叫曾平，也是自己的伴当，他家和自己家相处五代人了，自己想找他来办理这些事情，一来他懂这些，再者他家老爷子也还结实着呢，那可是个大内行，不懂得也有处问和请教。徐东汉点头同意，说最好把家具备齐，要红木黄花梨什么的老式古董家具最好，当然要是能够搞到法式的原装货也行。
  曾宪龙一一记下，说这事自己必须去请教曾平他爹，最好是老爷子亲自出马最好，人家在沪江多年接触的三教九流也多，自己说实话是个少爷出身，这些事情还是真不懂。徐东汉交代他现在花的钱是他个人的，等苏文才来了让他安排去要回咱买的门市，并把房子租给苏文才。建立海上市的业务基地。
  徐东汉问曾宪龙怎么没有退还的房产？曾宪龙说他老爹战争前去世的挺突然，再加上几房十五个孩子正在挣得热闹的时候战争来了，自己名下就是一套现在住着的房子和一处饭店，饭店战争时还打没了。就这成分还评了个小工商户。还不错，最少比起那几个分的多的来说也是好事，自己最少没有受他们那些罪，到现在还活的很舒服。
  徐东汉随即和他说了要加快‘五湖电器’在海上市立足的步伐，主要步骤就是加快买房力争所有的店铺都是原则上自己持有。房产这边目前归徐东汉个人，可是随后可以成立一个‘物业公司’单独核算，原因就是目前‘五湖电器’的营业执照可是独资，当时自己只不过是利用当时的正在气氛钻空子而已，如果海上市不同意可以以店铺或者工厂搞成合资啊！不过现在独资的旗帜还是很有用的。
  闲聊了一会儿，徐东汉把自己的香港联系方式给他，说只要是自己的事情就给他打电话，公司的事情请示苏文才，俩人告别。徐东汉回到招待所写到第二天中午才算是把‘开心鬼’写完。又接着给‘雨夜屠夫’准备分镜头脚本。第二天一早，徐东汉还是租车赶到美术电影制片厂的刘山办公室，刘山热情地接待了徐东汉，徐东汉也把一对‘东方表’交给了刘山，看着刘山和做贼似的满脸通红不知所措。徐东汉上前拉开刘山的抽屉把东西放在里面，嘴上说是不是去看看效果如何。刘山才反应过来，立即拉着徐东汉来到放映室，安排放映。
  画面效果还是真不错，刘山解释说多亏设计的是黑背景白色的画面，对比性高，自己让他们用的剪纸荧光上色的拍摄就显得立体好看了。徐东汉夸奖说：“还是你们的技术高超，以后有机会可以合作，争取去国外参加动画片展览，美术电影制片厂不方便可以加工啊，赚点零花钱也是好的。”
  刘山说着拿出一个缴款单据给徐东汉，让他自己去交钱，徐东汉一看是920块，抬眼看向刘山，刘山说只能这样了，也不要和书记告别了，他去开会了，说着眨眨眼。徐东汉去交款。刘山让人把底片和胶片全部准备好、包装好。和徐东汉留了联系方式，俩人挥手告别。
  徐东汉拎着装着胶片的小箱子。心里百感交集，就是领导一个电话和两套‘东方表’加两条烟，所有加在一起没有2000块的事，换了最少价值两三万的拍摄成品，一秒二十四幅画，一共十七秒。又沾光了。
  回到市委招待所问去粤州的机票，刚好中午就有一班，随即订了机票，回屋收拾打电话给深市，通知自己下飞机的时间。
  退房直接赶到虹口机场，换了机票，吃了一斤半粮票的水饺，花了4.5元。现在的机场200块一小碗的面条还没有，没有哪种让人看着别人掏自己腰包宰一刀的感觉。
  晚上到了深市，直接给邢军市长打电话，问他有没有别的事情，没有自己就不和他见面直接回香港了。邢军想了想也没有什么事情，对他说和邢站的事情估计要到下半年才能开始，各种准备要分步骤落实，关键还得统一全军的思想，绊脚石也得清除，这些都要时间。不过他要的外籍的兵到是有了两个，刚好今年退役要直接回农场老家种田的，具体自己不清楚，只是知道是特种兵服役12年的哪种。安排好了在给他打电话吧。这次坐着邢军安排的车过了关，自己打车回了广播道。
  清晨吃饭回来，徐东汉沏茶喝着开始打电话，首先告诉周润达自己回来了；再给日本方面打电话，横路告诉他‘任天堂’的山内博的意思是能否用自家在秋叶原的一栋独立的楼房换取景逸电器的手中‘任天堂’7%的股份，这样从价格上来说是合理的，如果这样就是用游戏机全部专利换取‘任天堂’24%的股份加这栋楼了。
  这样整体股份还是山内博最多，还是山内博控股并担任董事长。徐东汉表示可以，这样就是以两家离岸公司的名义各有11%，景逸千代2%吧。徐东汉大气地多送给横路君山0.8%的股份。
  那边看来是景逸千代也在旁边，立即接过了电话，徐东汉这才知道景逸千代的国语说的十分好，一再表示感谢后，景逸千代问徐东汉什么时间签署协议为好，徐东汉说我准备去日本拍一部电影，大约半个月左右可以启程，到时候在和‘任天堂’签署吧。
  徐东汉又打传呼给周润达并让他过来一趟，有事安排；又给叶子山打电话，说自己的专利准备卖给‘任天堂’换取股份，这个利好消息一定会让‘任天堂’的股票大涨，所以自己决定把钱换成日元到日本炒‘任天堂’的股票，可是这个股票没有预见性，所以是自己操作自己的，大涨是一定的，但是能涨到多少就看每个人的看法了。要叶子山通知苏文才和张建，自己会通知宫记生的。不一会儿周润达进来了，徐东汉放下电话说你来的还是真快啊。
  “我接传呼就在电梯里往这赶的。刚才我在门口也听到了几句，你想把黄金的资金撤出来炒股票？”周润达问。
  “是啊，炒‘任天堂’保准比炒黄金赚得多，可以转完了在回来玩黄金么。怎么样？我的意思刚才你也听到了，有决心玩么？”徐东汉轻松地说。
  “那我也随着呗，大不了以后吃你就是了。那咱就去结算？”周润达没有犹豫轻松地说。徐东汉起身，突然想起还要给宫记生打电话，立即就给宫记生说了，宫记生说明白了，就挂了。
  坐周润达的车来到他开户的瑞士波尔多银行，和客户经理说明来意，在这个国际级银行像他俩这点钱简直是小菜一碟。立即清算不一会儿有人接单完毕。徐东汉是700万美元的本金，十五倍杠杆赚取11.6，扣除费用就是11%，赚取1435万美元，加上本金就是2135万；周润达看了自己的账号没有叫徐东汉看，估计是没有多少钱了。徐东汉一听哈哈大笑说这个比抢银行快多了。
  又问了是否可以代办日本股票的问题，波尔多银行的经理说没有办法异地操作，只能把钱汇入日本波尔多银行，再换成日元直接在波尔多银行开办的证券交易所交易。
  徐东汉想了想问周润达需要不需要救急，周润达慢慢吞吞地下定了决心，说借给我31万美元，我汇过去100万美元就好。徐东汉叫汇2000万美元，银行立即开始操作，不一会儿，给他俩一人张卡，区别是颜色不一样，徐东汉的是一张黑卡。周润达的是金色。
  并且告诉徐东汉的卡可以在世界各地的波尔多银行取款，并请他俩各自为银行卡设置密码。徐东汉剩下的104万美元转入‘百富卡’上。毕竟过些时候还要去日本拍摄影片，没钱可是不行。
  两人回来周润达的脸色不好看，徐东汉也不问，只是交代周润达立即办理两件事，第一找那个叫李查得的律师聘请为梦幻投资和梦幻娱乐的专用律师，现在要开始用到了不能再耽搁；第二去一趟日本买股票。周润达自己就是律师，不过现在被聘任为CEO就不能在担任律师的职责了。再者他对徐东汉说的这个李查得非常熟，这个人才开始单干，水平还是真不错，非常认可。
  李査德是一个中英混血儿，爸爸是中国人，妈妈是老外，没开自己的事务所之前就是在‘圣德’律师行的，81年他开了属于自己的事务所，李查得是在80年代的时候才开始慢慢变得有名气的，到90年代更是成为了香港顶尖的资深大律师，是社会上典型的成功人士。李查德能言善辩，在法庭上说话尖酸刻爆，常常辩的人哑口无言，多么难打的官司到了他的手上也能起死回生，曾经网上报过他的战绩，40年时间，他一共处理过大大小小官司600多件案例，其中胜利的就有400多件，还有许多平手的，胜利率是全香港最高的，那时候香港很多富豪都是他的客户。前世的时候看过李查德的信息，所以一想起聘请香港律师，他就一下子想到了这个百战大状师了。
  送走了周润达就给王晶打电话，这个家伙果然在家猫着呢。这阶段香港确实比较乱，前阶段虽然大多知名人士呼吁要改善香港治安情况，可是港府方面答应的头头是道就是不见行动。还不如几个据说是黑道大佬的言出必渐，现在几个大的帮派几乎都已经收敛。反而几个以前名不见经传的小帮派嚣张异常，而且手段毒辣，凶狠万分。让整个香港反而更加风声鹤唳起来。
  徐东汉又给周玉英打电话，问周玉英的情况，周玉英说已经联系好了，周玉英接到徐东汉的电话以后立即给媳妇打电话，痛哭一场之后说了这次敢打电话的原因，就是在侧面上了解了媳妇没事。她媳妇告诉他就是不跑估计也没事，和那几位合过影的人多了，自己看来当时是惊弓之鸟了。不过结合现在的‘三种人’清理，还是和媳妇做工作，最后说好了过来，已经向上级发出申请，走正规手续就好，再者徐东汉的‘午夜凶铃’他已经写完了，晚上给他送去，徐东汉说明天一早吧，什么事见面聊。
  刚挂上电话门一响王晶走了进来。王晶不是一个人来的，又带来一个20来岁的小伙子，长得不高，但是相貌堂堂。王晶说先给徐东汉介绍，说是‘邵氏’的摄影师，叫兰乃才，兰乃才的脸腾地一下红了，一边和徐东汉握手一边唯唯诺诺地说：“我算什么摄影师了，你别听晶哥开玩笑，我才在‘邵氏’学了两年摄影，连个独自掌机的时候都没有过。”徐东汉没有什么架子，对兰乃才说：“这有什么？我连摄影机都没有摸过我这不是惦记着成立电影公司么。只要是肯踏踏实实地学没有什么学不会的东西。”
  王晶在旁边哈哈大笑，对徐东汉说：“你什么时候回来的？要是知道你今天回来就把陈木胜一起叫来了，”
  “陈木胜？怎么还有人来。叫声一起吃一顿吧，我也有些馋了。”徐东汉心里震惊着陈木胜这个名字，但是表面上一点不漏。
  王晶叹了一口气说：“我那天本来想叫杜琪峰一起出来和咱们一起操练来着，谁知他到是把我教育了一顿，用好高骛远之类规劝。哪知道兰乃才和陈木胜到是欣赏你那套边干边学的理论，杜琪峰不来，他的两个徒弟到是比谁都上心，也是都跟了杜琪峰两三年了，就是按照‘邵氏’论资排辈的规矩最少还得打三四年的场记板子才有机会。他俩的天赋我看都不错，和我有一拼，沉寂太久反而没有好处。”
  徐东汉直接笑着对兰乃才说：“我就是认为自己比别人学东西学的快，他们上三年学我用了半年的时间就学完了，为了冲出来还从内地转学到香港来了，就是为了节省两年的时间。要不是为了家里我连大学都不想上。”
  转头看向王晶说：“能给那个叫什么？陈木胜的联系上么？一起吧！还有吴孟达，也该拉他一把。”王晶说没有问题，说着就拿起电话打传呼。突然徐东汉听到好像传呼在响，急忙从抽屉里把传呼拿了出来。
  拿传真机的电话打过去，一听是向十的声音，直接叫：“十哥好，您老有什么吩咐？”王晶和兰乃才直接住嘴看着打电话的徐东汉，特别是王晶一下就猜出这个‘十哥’是谁了。看着不断点头的徐东汉，心里对徐东汉的能力和影响力感到震惊。
  电话里向十正在告诉徐东汉目前香港的局势，有七家看来是收了钱在故意捣蛋，其中以三家为主，可是现在却不能动刀枪的碾压，没有理由就破坏了规矩不行，问徐东汉有什么好主意没有？徐东汉问道：“车动铃铛响，人吃马喂都得花钱，那里面的资金来源有苗头没有？不会是自带干粮吧？”
		第二卷立足香港02组建电影公司
  第二卷立足香港02组建电影公司
  “有么？我看看，还真是有这个线索，你什么意思？”向十有些迷惑，心想这个和谁拿钱有什么关系？
  “十哥，很多小报的抓新闻能力很强的，别说是有真凭实据了，捕风捉影才是小报的真本领，何况要是有个照片什么地一登，虽然真面目被打花了，可是掩盖不了他们勾结国外势力的现实啊，何况还是日本人，只要是这些小报含糊其辞地有个怀疑方向，那么那些大报的明白人会猜不出怎么回事？不用在干什么大家就都知道这几家为什么这么做了。”徐东汉一点一点把思路展开了，说给向十，那边一下就明白了，按照徐东汉的办法结局很明显，最后就是全民打汉奸啊。
  想明白了哈哈大笑，说：“太厉害了！一个消息会变成人人喊打！我拿点出来奖励一下效果更好！”。
  “你不用！只要是大报开始论述你就去找霍老板、李老板他们，备不住还能赚点呢。这叫以毒攻毒。”徐东汉也是笑着说。
  徐东汉挂了电话，把传呼机的电池换成新的，边开机边看见王晶呆头呆脑地直愣愣地看着自己，就把手指在他眼前晃了晃，说：“被王叔打傻了？”
  王晶是被徐东汉给镇住了，就是由于他想过来了才感到徐东汉的可怕，就这么一会儿功夫，愣是策划了这么大的一套操作，可以说现在还在捣蛋的几个帮派用不了几天就得灰飞烟灭，还得背上‘汉奸’的名头。香港由于被日本人占领过，而且当时的香港也是财富遍地，怎么会没有人出头举报、捣乱、抢掠，所以对汉奸的痛恨甚至大过对日本人的痛恨，只要是被确认了这个人是个‘汉奸’，那么可以肯定全家都没好，基本上命好的话或许可以逃出去保命，不过动手的是社团保命希望也不算大。
  相反兰乃才由于没有证据支持就没有想那么多，刚才接了陈木胜和吴孟达回的电话问去哪？徐东汉说楼下的‘潮州餐馆’，半个小时后见。说着打开保险柜拿出一沓千元大钞塞在钱包里。拿起传呼机，又想了想又拿出两卷来交给王晶说：“你老是这么跑也得花钱呀。”王晶也没客气把钱踹到了口袋里，他是真需要钱。
  年前几天‘邵氏’要和他续约，王晶没有同意，方女士直接就扣发了上部电影王晶该拿的奖金，并且让王晶立即准备新片子拍摄的事情。王晶当着很多人的面说肚子太饿，什么也准备不了了。两句话让整个‘邵氏’制片厂人人心虚，连有贡献的王晶都是说扣就扣，根本不理会是否占理。人家不吃饭凭什么给你干活？看来这是‘邵氏’要关门啊。紧接着人人心慌意乱，惶恐不安，搞得‘邵氏’什么工作都进行不下去，人人自危，纷纷寻找出路。至今或许谣言还没有传到六叔的耳朵里，所以王晶的工资奖金还是没有发放，让王晶过了一个十分省钱的春节。
  三人来到楼下的‘潮州餐馆’就座，将菜点好，又点了几瓶酒，不一会儿见吴孟达首先进来了，王晶看了他一眼没动地方。徐东汉看着落魄的吴孟达暗暗叹了口气，起身将吴孟达叫了过来，吴孟达一看徐东汉立即想起那天晚上见到的那个自己的影迷，立即就明白了怎么回事了，握住徐东汉的手久久说不出话来。
  吴孟达坐下。徐东汉直接说到：“我和王晶一起打算干电影公司的，闲聊时一问王晶才知道达哥现在的情况，不知道达哥现在和‘邵氏’还有没有合同？”
  “去年就已经到期了，也没有人通知我续约，我现在是自由人。”吴孟达小心翼翼地回答到。
  徐东汉随即邀请吴孟达加入“梦幻娱乐”，并告诉他正在准备拍一部片子让吴孟达出演，吴孟达立即答应，现在的吴孟达想跑龙套都没有人用他，怎么会不知道是徐东汉可怜他的处境才会邀请他的。徐东汉对吴孟达甚至比对王晶都尊敬，在吴孟达想来就是徐东汉怕折了自己的面子，给他做脸。
  说着话徐东汉站起来，把吴孟达叫到旁边，问吴孟达欠了谁的钱？有多少？吴孟达说是欠‘怡心安’的一个叫牛头的当头，现在加在一起还差九万多。徐东汉点了点头，回到桌上拿出支票本，写了一张十万的和一张五万的支票出来，站起来到吧台拿电话打传呼说了一句现在的地址。
  把吴孟达领到饭店门口，把支票交给吴孟达说：“十万给你还债，五万安家用的。回头给我打欠条，这是预支的工资，从明天开始就是我的员工了。具体明天再商量。”吴孟达点了点头。说着话一辆车开了过来，徐东汉从钱包里拿出几张千元大钞，司机下车走到徐东汉跟前，还是上次那个刀疤，徐东汉把钱交给他，说：“请你帮忙帮这位先生去把欠债还了，他跟你一起去。按规矩办，借条拿回完事回来。”
  司机把钱装到口袋里，对徐东汉说了谢谢。吴孟达晕晕乎乎地跟着上了车，徐东汉转身来到桌子旁边坐下。王晶说：“替他把债还了？这个赌鬼值当的么。我看你好心有些多了。”
  “咳！谁没有经历过难时候啊，能帮就帮吧。”徐东汉一笑说道。突然那边有人叫晶哥，王晶一看见是陈木胜到了。连忙站起挥手，给徐东汉和陈木胜做介绍，俩人握手落座。
  徐东汉一看说：“不等达哥了，先喝着。”立即倒酒，谁知酒都没有倒好吴孟达乐呵呵地回来了。徐东汉说这也太快了，吴孟达说就在旁边，那个司机都没有下车，就是告诉牛头还钱拿欠条，我给他支票，他给我欠条，又找给我一万多，立即开车就回来了。
  徐东汉心里明白这个叫刀疤的司机江湖地位可不是一个小当头可比的，就是不拿钱直接要欠条也没事，不过徐东汉可是不会干这种让下头人为难的事情。立即介绍吴孟达给陈木胜和兰乃才认识，说起来可笑，他俩进‘邵氏’的时候吴孟达已经出事了，没有和吴孟达照过面。根本不认识，听说的吴孟达就是一个反面教材。
  五人坐下开喝，徐东汉还是坚持先吃的惯例，让服务员上虾饺和牛丸，吃了个半饱，才和他们几人说出了自己的规划：
  “上半年拍两部戏，可以说是学习制作的过程。就是一部恐怖片和一部校园喜剧片，剧本我已经准备好了，我想是这么个顺序，由于王晶还有将近半年才和‘邵氏’的合同到期，你们仨都没有事，过几天先和我去日本一趟，拍摄恐怖片的血浆画面。”
  徐东汉喝了一口水接着说：“我在日本注册的有一家‘梦幻娱乐’的公司，会在日本找人协助拍摄，关键是香港这边没有专业拍摄恐怖片的人才，所以咱也是一个偷师的过程。兰乃才你要注意了，关键是你，摄影、化妆。”
  兰乃才兴奋地一挥手，嘴张着说不出话来。徐东汉转身对王晶说：“最好找个化妆来。”
  陈木胜说道：“我推荐一个真心愿意学的，彭娘娘，”王晶和兰乃才包括吴孟达都笑了。原来这个彭娘娘是‘邵氏’的一个怪胎，叫彭岱山，从十几岁就在那里学习化妆，现在自己经常去影楼帮人化妆赚钱。就是由于和方女士不和就是不与‘邵氏’签订合同，属于编外人员，但是手艺为人都不错，需要他就找来按天结算。这个人对化妆有些痴迷，只要是让他学习不要钱都行，就是有些娘娘腔，所以人送外号‘彭娘娘’。
  徐东汉接着说：“这样王晶在家准备拍摄那部校园喜剧片‘开心鬼’的事情，主要是和调景岭中学联系好，在他春季运动会时拍摄。人员和具体情况咱们回头看剧本之后再聊。‘雨夜屠夫’的主角由达哥来，警察那边会全力配合，已经联系好了。这次就是陈木胜、兰乃才、彭娘娘、达哥和我一起去主要是学习为主，顺道拍摄那些血浆场面，我想以日本公司的名义发行，这样在日本发行的阻力会很小，再者日本人好像特别喜欢恐怖片。”大家一听点了点头，对日本人的这点爱好大家都知道，可是香港就是没有人专注恐怖片的拍摄。想起来真是有些奇怪。
  大家一起喝了一杯，徐东汉接着说：“说白了这两部片子都有试水的意思，万一这个类型不行咱在考虑别的类型，如果行，最少咱们就站住了脚跟，也就有了吃饭的家伙了。那么咱就正式开始了，要干就是抱着大家一起发财的目的来。”说完就看是鼓励陈木胜和兰乃才，共同喝了一杯接着说：“咱们要尽量的多学习，要有自己创作的勇气，尽量说服自己已经有了独立制片的能力了，按照王晶的话就是拍电影不难，难得是有灵气和天赋。咱们都还年轻，都可以原谅所犯的错误，只要改正就是好同志。就是达哥刚刚经历了一场人生的低谷今年不是才28岁么，人生从此书写新的一章！”
  大家一边喝酒加深感情一边讨论细节问题，都认为‘开心鬼’要是放在‘邵氏院线’或许不合适。看来这几个在‘邵氏’出来的现在不但没有对‘邵氏’的感激之情，反而都怀着一种早日倒闭才好的怨念。徐东汉立即把话引导到共同发财的话题上来，让王晶细致地规划每个人的工作设计来，最好有一份‘邵氏’的管理细则，咱们只要是改就容易了。
  一顿酒喝到8点多，除了徐东汉大多有些醉意，特别是吴孟达现在已经把心放了下来，赌债还清了，工作找到了，新片还是主角，真是濒临死地而后生，除了对这个仁义的老板表决心就是赌咒发誓，最后痛哭流涕地表示一定痛改前非，重新做人。
  最后互相留了电话号码，约定了见面时间和地点，各自打车而去。王晶和徐东汉来到家，王晶一看徐东汉的分镜头脚本立即傻眼，问他不是不会么，怎么都会画这么高级的了，徐东汉把书扔给他，说：“不会学么。”
  王晶仔细看了徐东汉的“开心鬼”剧本和分镜头脚本，仔细想了一会儿说：“我都有些不信你没有见过拍电影，这哪是一个没拍过电影的人能准备出来的。咳！看来是人比人该死，我一直觉得自己不错了，跟你一比是假的。对了，还有件事，我老爹说荣光电影公司要倒闭，他的老板准备跑路移民了。问你有没有兴趣买下来。”说着把剧本放到茶几上。
  见徐东汉看着他，王晶就喝口水接着说：“这个老板也是临时起意进入这一行的，前年初拍了一部片子，连设备都是找我老爹跟‘邵氏’租借的，谁知上映以后票房不错，这不头脑一热就买了以前的一个倒闭厂子进行整理，又是全套的日本最高级的设备，又是人员的准备了半年，这不是要回归么，他家就是湾台那边的背景，立即熄火准备跑路。我到是觉得行。”
  “那咱就明天去见面看看呗。”徐东汉说。王晶摇着头回家了。
  第二天一早，王晶性趣十足自告奋勇地把他老爹的车开来，带着徐东汉直奔九龙塘，距离着‘邵氏’片场不远，只是拐个弯就是，来到一个大门关着的院落门口。
  看得出，整个院子都是刚刚整修过，包括铁门都是新的。王晶下车和里面说了什么，大门打开，直接开了进去，来到一栋面积不小，四层高的老式独立办公楼前面停车下来。
  徐东汉四周看了看见院子里旁边还有几栋独立的宿舍楼，好像还有小门和院子连接，办公楼后面有几座仓库似的大房子，还有一块不小的空地，到没有杂草恒生，上面还有一副篮球架，包括场地都是红砖铺就，管理的不错。王晶介绍说后面的大房子是以前机械厂的车间，现在已经被改作小型的拍摄棚，拍摄室内剧什么的，这边都调整好了就是老板要走。
  俩人说着话走进办公楼，没想到楼里还有几个人，几间办公室的门都开着，说话声不是传来。王晶来过这里很熟，直接就去了二楼经理办公室。也不敲门，王晶推门就进，里面一个男子正坐在老板椅上背对着房门打电话。听到动静转过来一见是王晶，急忙对着话筒说了两句挂了电话，见王晶后面跟着一个拎包少年也没在意。起身过来打了王晶一下说道：“你家伙这两天跑哪去了，不是说给我带个凯子来买厂子么？人呢？”
  王晶的脸腾就红了，把对面那位大眼男人吓了一跳，直愣愣地看着脸红的王晶，要是王晶现在昏迷他都不见得害怕，可是见到王晶脸红还真是太稀奇，不由得让人心惊胆战。王晶转身给徐东汉介绍：“这位是陈百祥，也是‘邵氏’的编剧，在这兼职制片部经理，外号…”
  “肋哥好！”不等王晶介绍完，徐东汉伸手和陈百祥握手问候到。
  陈百祥一边和徐东汉握手一边看着王晶，王晶说道：“这就是那位凯子，我的老板徐东汉。”这次改成陈百祥老脸一红了，连说对不起，自己和王晶闹惯了，根本没把住，太失礼了。
  一边道歉一边让座，徐东汉也觉得好玩，陈百祥现在是‘邵氏’的编剧，王晶是‘邵氏’的导演，还是顶梁柱的哪种，竟然悄悄的在外面干起这么大的私活来，现在竟然要卖，里面定然有文章。
		第二卷立足香港003自己捡到宝了
  第二卷立足香港003自己捡到宝了
  陈百祥现在也是骑虎难下，这些人员都是他张罗来的，虽然是至今还没有欠工资，可是下个月就傻眼了，所以急忙找人接手，到今天为止徐东汉是第一个有意接手的。还让他一句话就给得罪了。
  王晶奇怪徐东汉怎么会认识肋哥的，徐东汉说在一张旧报纸上见过肋哥的报道，上面有照片，而且肋哥这人比较好记住。王晶看了看陈百祥的两个大眼珠子，憋不住一笑，陈百祥过去又打了他一下。
  徐东汉说：“都是熟人，咱就玩直接的，移民也用不着港币了，咱直接用美元，说价格就好，买卖不成仁义在么。”陈百祥一笑说：“好是好，可是你的听我把话说完，不止现在院子里的，当时的野心还挺大的，包括旁边小区作为单身公寓的两栋楼。一共一百五十万美元，你看怎么样？包括全体人员在内。”
  徐东汉起身对王晶说：“咱俩都不是谈生意的材料，其实肋哥也不是这块料，还是让律师直接接触吧。”王晶狠狠地瞪了陈百祥一眼站起来和徐东汉一起往外走。
  其实徐东汉还真不是难为陈百祥，他是真不知道是贵还是贱，他想这事让周润达操作最好。陈百祥到是和王晶一样的想歪了，他就是按照老板的吩咐报的价，没有一句谎话呀？难道真是和徐东汉说的自己不是干这个的材料？
  和徐东汉王晶告别，陈百祥他立即给远在澳大利亚的老板同宗哥哥打电话，没有任何演示地直接告诉老板来交易的人员是谁和过程，总之这个价格人家绝对不会要。其实那边也不是不知道现在香港的情况，他只是按照平时做生意的程序讨价还价来着。现在一听人家现在和收购内地企业的套路几乎一样，就是你认倒霉收点本赔钱走人，人家认风险拿钱等着，政策下来就是一翻两瞪眼的结局，要么赢了要么输了。只是这事太大不好自己直接做主。何况里面还有自己老婆的钱呢？只好让陈百祥先等一会儿和家里商量商量在告诉他。
  同宗哥哥和自家老爷子与媳妇一说，老爷子指着他笑了说：“身子都掉井里了还指着两个耳朵挂着？”媳妇也是瞪了他一眼说：“既然出来了就干净利落，做事还不如我这个女人干脆。”挨了两人一顿数落转身回来给陈百祥打电话过去，就是80万美元了，如果连同那三座荣光的公寓楼一起就是100万全清。你做主吧。
  陈百祥立即给王晶家打电话，一问一早就劫持了他爹的车和汉子出去了，陈百祥一想就明白汉子是谁了。紧接着王晶的媳妇又告诉了他徐东汉家的电话号码，说要是回来了就是去他家了。又打电话过去，还真是在他家一问地址，才知道就在王晶家楼下。陈百祥心里话我说他俩这么熟呢，看来也是有特殊关系的。
  到了徐东汉家叫门进去，见两人正在下象棋呢，旁边还有一个观看的中年人。介绍后得知这位是“东方日报”的文艺副主编辑，叫周玉英，来给徐东汉先生送书稿的。
  陈百祥立即想起来了徐东汉是谁了，不就是那个全香港报酬最贵的作家么，前阶段可是闹得沸沸扬扬的，据说倪匡找到金庸说什么也要提高稿费，不然就转投其它报纸了，不过另一位同样出名的文人黄霑却说人家的书值那个价钱，不然马成昆为什么要买，人家凭借一部书让“东方日报”销量提高50%以上，你的意思你的书也给报社提高销量了？没有！凭什么涨价？俩人在报纸上互相纠缠了多日，也没见倪匡的书价上升。
  陈百祥还真是喜欢看徐东汉的‘鬼吹灯’，再见到徐东汉有些膜拜的心里了，可是看见徐东汉嘴里不断地讽刺王晶棋下的太潮，不如等到开春后再下容易些。陈百祥可是知道王晶的水平，自己到‘邵氏’以前可是无敌手的存在。低头一见棋盘的态势，就知道王晶输了，接着王晶开始退棋耍赖。被陈百祥换下，谁知不到中盘陈百祥的汗就下来了。自己想半天下了一步，人家一边和周玉英讨论书稿，一边看一眼随手一步，自己又得想半天。
  周玉英实在是看不下去他俩被虐了，说到：“陈老弟的棋也就是略高于王晶老弟，根本和汉子不在一个层面上，算了吧。”王晶旁边接口说：“你的意思棋艺比我两都强是吧？”周玉英也是持才傲物的人，立即和徐东汉互换，与陈百祥下棋。徐东汉看了一会儿，见周玉英的棋艺可以轻松碾压陈百祥，但是和自己还是有不小差距，王晶被徐东汉抓起了起来和他一起修改剧本去了。
  过了大约半个小时，就见陈百祥把手中棋一推，对周玉英认输，三盘全败，整个人已经没了气势。过了一会儿对徐东汉说了他老板的话，直接就是明说，也不拐弯抹角了。劝徐东汉直接把那三栋公寓楼房产一起买下，绝对合适。
  徐东汉想了想点了点头对陈百祥说：“行！你给你老板打电话吧，全要了，我的经理今天去日本了，后天上午九点在‘荣光’见面，细节他们去谈就好。今天又办了个大事，中午咱们半岛酒店呗。”王晶立即表示欢迎。
  中午几人半岛酒店坐下开喝，酒过三巡陈百祥劝徐东汉一道收下他雇来的人，王晶也在旁边劝说，徐东汉就是笑不说话，让他俩没辙。周玉英看不下去直接提点：“汉子现在还不是董事长呢。怎么回答？这个是正规办企业，不是兄弟结盟打架斗殴一起上，有事拍胸脯做保证就算的，具体的人事问题是负责人事的经理负责，就是董事长说了算也要考虑人事经理的意见的。”
  陈百祥一听就陷入了沉思，他可是见过市面经过大起大落的人物，别看表面上贫嘴胡闹，心里自负的厉害，逐渐通过这件事情想明白了自己的失误在那里，站起来给周玉英鞠了一躬说：“谢谢了，我考虑了三年都没想明白的事情今天终于明白了，对自己也有了新的认识，我就不是个掌舵的人，只是个锦上添花的好助手。只有随风飘不可逆风行的人。”
  王晶也点了点头说：“我老爹一再交代我不要独立干事。说我就是个随风飘的性子，逆风行关键时刻必然掉链子，只有随强者身后最好，现在来看还真是做事有些不分轻重缓急了。”
  徐东汉说：“咱今天不讨论人生哲理了，后天接手完毕再讨论剩下的问题，晶哥通知他仨后天上午九点到那里上班、开会。肋哥这边不要形成什么动荡，原则上维持为主。好了，再共同喝一个。”于是开始不聊正事，正事进入徐东汉的节奏，不一会儿就把陈百祥喝的舌头见大。王晶也是开始醉眼朦胧了。
  王晶是老规矩喝完酒就回家睡觉了。徐东汉到家已经是4点多了，估计在日本的周润达现在已经回了酒店，按照号码打过去果然周润达立即接起，徐东汉告诉周润达自己今天买电影公司的事，让他不要把钱全花了，给他留150万美元就行。周润达说我就是想也没有办法全花了，日本的制度非常严格，只有本人签字才行，等你自己来日本时再签字开户买自己的股票吧。我明天中午就到家了，保证不误事。
  刚准备拿周玉英改写的‘午夜凶铃’看，突然想起一件事来，记得‘苹果’四代机今年家用电脑已经上市了呀，不知道香港有没有卖的，直接打电话问周玉英知道不知道。周玉英说香港确实就有卖的不过只是英文的，不能打汉字啊。徐东汉一想明年才可以用汉卡转换，现在‘联想’的柳老板还在研究呢，不过应该买一个英文打字机了，准备写自己的英文小说。
  于是出门打车去了‘施乐’香港*店，一看和‘IBM’的*店挨着，一台高级的‘施乐’打字机就是半个家用电脑的钱，还不如直接买电脑合适这样明年自己买汉卡插上就行。立即买了一台‘286’的目前最先进的家用电脑，和一台最高级的打字机配套，买了两箱专用纸，花了将近4万港币，留下地址一会儿送去。
  自己到家刚刚铺开书稿，送货的已经到了，将配套的电脑桌和其它设备连接好，给徐东汉做了示范，徐东汉自己确定自己会用了，不需要专业人员传授技术之后，拿出两百港币当小费将人打发了。自己玩了一会儿这台高级电脑，逐渐失去了兴趣，心想现在就是个打字机啊。
  看完了周玉英修改的‘午夜凶铃’，徐东汉在心里佩服，同样的事情描写不一样，读后更是不一样，徐东汉前世看过几遍‘午夜凶铃’的翻译版本，自己认为这本书的文学水平远远高于原著，虽然他不知道原著是什么样子，但是有其他人解释之后已经明白中文区的意义是什么。
  虽然日本、韩国和朝鲜甚至南越等国都进行过去汉字化运动，特别是韩国和朝鲜更加彻底，把所有文字改为拼音化，造成了巨大的同音字问题，很多关键文件不得不再用汉字说明，致使自己的国家文字书籍混乱，甚至到了十年后，学者们声称很多学生到自己的图书馆都看不懂自己国家的历史书，这个问题比去汉化更为严重，如此三十年用不了就得失去自己的棒子国历史了，于是开始花费大量的人力物力开始重新书写印刷，可是为了尊敬原稿还是和汉语对照，怕学生们把自己国家的事情搞错了。同样的问题也是在日本出现过，日本不得不又改回原来的和汉字同用的模式制成新的也就是现在的日文。虽然韩国和朝鲜坚持下来，据说真正的政府指令、技术等容易形成误解的文字还是用汉字说明一遍，形成了全世界独一无二的用两种文字发通知的形式。让人怎么看怎么都是脱裤子放屁的节奏。关键是这个拼音字确实有这个基础，不然你自己用拼音打字一试就会明白为什么了。
  心想这本书翻译成日文不会形成文化衰减就好。又给周玉英打电话让他找个人翻译成日语，周玉英说这个太容易了，“东方日报”的日语编辑、英语编辑等外语编辑的水平都很高。本身就是活很少，你别管了，十天之内完成，千字20块就行，还得签署保密协议。你的“惊情四百年”我修改完也给你找个人翻译成英语。
  徐东汉现在在写一部小说的整体框架给周玉英，希望能够将这部和当代人群最愿意欣赏的格式一样的巨著能够提前问世，保住自己著名作家的名头。因为两部电影剧本的内容已经写完了，所以闲着也是闲着。这部小说就是‘英雄志’。
  《英雄志》是一部当代武侠小说，全书分二十二册共有三百多万字当时被誉为是具有“清明上河图”风貌的武侠上曾誉其为称其为"古典之性格"、"后现代之结构"，网上誉其为"金庸封笔古龙逝，江湖唯有英雄志"，其刚毅深沉之笔风、以武犯禁的命题、苍凉浓郁的大时代感，在近二十年的华文创作圈里堪称异数。而且这本书还有一个特点就是极具金庸风格，在这个时代应该更能让大众所接受。
  心想原作者孙晓是个才子，没有了这一部一定会写出新的作品来，自己也算是让汉文化增添一部作品做出了贡献吧。自己说服自己很容易，徐东汉用了整整一天才把整个设定写了一大半，不知不觉间竟然趴在写字台上睡着了。
  半夜徐东汉醒了，一边活动身体一边觉得奇怪，自己从重生一来第一次身体出现失控的状态，一边吃了‘筑基丸’一边走到外面的阳台上开始修炼呼吸法，立即感觉到身体有些不一样了，好像全身都有使不完的力量，过了很久才得以平复。心想这可能是身体将要长成的标志吧，自己站在体重称上一看，体重还不到70公斤，身高到是已经1.74米了，比前世长成只是矮了5公分，不过自己现在还有两个月才16岁，估计身高长过1.8米不成问题。
  摸了摸开始有些发硬的胡子茬，去卫生间脱光了衣服看着自己匀称的身体，又检查了兄弟的大小，估计还是有发展前途，自己十分满意，洗了个澡穿衣出来。开始准备夜宵，吃完随即收心接着写，到天亮时候全部写完。
  不到8点，王晶就来叫徐东汉一起走，上班去。看着王晶兴高采烈的样子，徐东汉自己也笑了，拿包装了十万现金给王晶，俩人出门吃早点打车。不到九点就到了公司，和陈百祥见面，陈百祥说九点半律师就到了。徐东汉告诉他，交接完毕咱们就开会，首先每个人1000块的彩金发下去，你把花名册拿给王晶让他办，以后暂时帮王晶，先撑起来架子，具体随后开会解决。
  不一会儿，周润达领着李查得和两个助手以及委托的财务公司人员首先到了，互相介绍之后，李查得对这个雇佣自己的少年十分好奇，闲聊客气几句，立即开始记录徐东汉的要求，旁边的人一起住嘴看着徐东汉。
		第二卷立足香港004人才济济的公司
  第二卷立足香港004人才济济的公司
  陈百祥立即叫一个姑娘去叫人，不一会儿那个有点婴儿肥的和自己差不多大小姑娘领着一个30来岁的老外过来了，陈百祥给徐东汉介绍说是个摄影师，摄影棚的改造主要是他的意见完成的，所以他比较熟悉，名字叫杜可风，是个加拿大人，不过已经在香港待了3年了，粤语也不错。
  徐东汉和杜可风握手，并叫了兰乃才和陈木胜过来一起给杜可风做了介绍，随即在杜可风的带领下参观了改造好的摄影棚。打开灯光，见摄影棚内只是空旷的很，听杜可风的功能介绍，指着上面纵横密切的各种滑轨，介绍怎样布置楼板、隔板，吊装固定灯光、收音器等等。徐东汉也是什么都不懂，和跟着的小姑娘一样好奇地东问西问，来到最里面的一个明显的洼地，最少和别的地平线差一米多，杜可风介绍说这个是专门拍摄舞台镜头的，平时也是可以做演出用。转身指着两处滑轨说明，那个就是安装摄影机的。
  转了一圈出来又来到仓库，见到了高高螺起的一排大大小小的箱子，杜可风介绍说：“这些都是年前10月份才从日本运来的，是我和原来的老板一起在7月份是参加‘东京国际摄影器材展’的时候才*的，当时是世界上最好最先进的摄影设备和灯光设备，还有剪辑、修色设备，只要是不能退货的全部在这里了，包括四台最先进的高清摄影机。因为怕将来不好出手都没有拆箱。还有退货的一批设备。我敢说在全世界也没有一个电影厂拥有这么多先进器材，更不要说在香港了。这个就是这个厂建厂晚的优势，刚好赶上有多种产品更新换代的时机，可惜就是到现在为止没人见过、用过。”
  徐东汉笑了笑说：“你把退掉的设备拉出单子来，过几天我们去日本再买回来。”“真的？”杜可风的眼睛射出了亮光，徐东汉点了点头对杜可风三人说：“现在可以开箱去见识你们最专业的器材了！一会儿打开一号摄影棚，建立两个机位加所有舞台拍摄的灯光和音响，下午开完会先来一段试试！”杜可风怪叫一声撒腿就往办公楼跑，把徐东汉他们吓了一跳，看仓库的解释说他准是去叫人了，只要有时间杜可风就来仓库对着这些设备发呆，老板今天算是随了他的愿望了。
  果然，不一会儿7、8个人跑了过来，手里挥舞着单据，杜可风一边把单据交到徐东汉手里叫他签字，一边指挥着这些疯子搬运设备，兰乃才和陈木胜也是很有眼色，包括看仓库的也是立即加入进去。徐东汉发现这些人都是不到30岁的年级，可以说是作为技术人员是人生最努力的时候，看着他们对工作的热情程度，就知道他们对自己专业的热爱程度，心想自己捡到宝了。
  很快发现自己成了多余的人了，都很忙就是自己一个没事干，干脆自己转身回了办公楼，还真不错，小姑娘竟然把自己领进了一个属于自己的领地，‘董事长办公室’。办公室占了三楼的整个东面，里面包括会议室、卧室、健身房在内。十分奢侈，除了沙发颜色显示出是一个女人的爱好之外，别的都是红木家装，书橱也是十分充实，看了看都是真的书籍，不是前世自己见过的那些装逼的老板那样的模型书架。几乎关于电影行业的所有专业技术类的英语和汉语书籍都是成套的，估计是前董事长吩咐，自己准备学习的专业书籍，可惜书买来了，他没有机会阅览了，刚好给自己准备的，还是真是比较齐全。自己的办公室和会议室之间是秘书办公室。自己办公室里屋还有休息室和浴室加卫生间。
  周边看了一圈对小姑娘说：“这里好像没人用过啊？”小姑娘说：“其实我也不知道，据说原来的董事长没等到这里装修完毕就去澳大利亚了，我都没有见过，只是负责这里的卫生，每个星期天和假期过来打工。”
  “咱俩还不认识呢？我叫徐东汉，你呢？”徐东汉笑着坐在老板台后面，笑着对小姑娘说，“我叫周慧敏，老板。”周慧敏看着徐东汉有些不好意思，低头说道。徐东汉心里一紧，不过和刚才见到杜可风一样，脸色是绝对不变。
  “那我叫你阿敏吧，你叫我汉子就行，家人和朋友都这么叫我。”徐东汉随意的说，
  “我可不敢，”周慧敏一首捂住嘴笑着说道。徐东汉看着周慧敏的手眉头一皱，仔细看了看，心里要逗逗小丫头，抬头严肃地看着周慧敏说：“你练过钢琴？”
  周慧敏愣了，伸出自己的双手，看了看说：“你怎么看出来的？我的手没有变形吧？”徐东汉并不碰周慧敏，而是让周慧敏把手心朝上放到自己面前的桌子上，仔细看着开始一般正经地装神棍。
  首先看了右手，然后又叫周慧敏把左边的头发撩开看了耳朵，起身从书架上拿出一本书翻看一边叹了口气说道：“没想到你比我还苦，我好歹见过自己的生身父亲，你却没有见过。不过你有妈妈照料比我强。”
  一番话把周慧敏镇住了，不知不觉地坐在了身后的椅子上，一脸不可思议的表情呆呆地看着徐东汉，徐东汉一副没有在意的样子，突然电话铃声响起徐东汉接起一听，是叫他下去签字的。冲着已经傻了地周慧敏一笑，说：“你忙着吧，告诉他们把沙发颜色换一下就行。”转身向二楼会议室走去。
  “这么快呀。”徐东汉一进门，首先和李查得握手又和那边的律师握手。来到会议桌前面坐下，在李查得的指引下挨个签字。签署完毕后，双方律师和周润达一起走，去更换所有权等一系列证照和缴纳税负。
  新电影公司的负责人王晶过来，严肃地将目前人员花名册交董事长观看，原财务负责人陈百祥则是上交账目让董事长观看结余数字。徐东汉一看拿过电话打给张建让他派人送200万港币现金过来，充实电影公司账号，保证正常运转。
  陈百祥一听现金200万眉头调了调，和王晶对了一下眼神。心想多亏财务是外聘财务公司，和自己没有关系，不然洗钱可不是闹着玩的罪过。徐东汉看着他俩一笑，没有说话。徐东汉现在手里现金太多，没处花。虽然大部分人民币都换成了港币，可是港币必须要有一个正常的渠道流入香港才行，通过电影公司洗钱就是一个途径。徐东汉不懂这个，可是周润达是大内行。
  外聘的财务公司是一个半公开的财务公司，他的任务就是做账，是几个社团共同组建，不是改朝换代的话就不会有问题，因为洗钱也是要交税的。所以只要是民不举，港府绝对是官不揪，问题是双方抢地盘可以，谁也不会把大家的饭碗砸了。那就是要自找灭门之灾了，所以只要是你有手段合法入账就没有问题。
  中午大家叫外卖随便吃点，下午发采钱绝对不会有人旷工的，发完钱中层以上开会随即联欢，晚上老板请客估计也不会有人请假的。
  徐东汉吃完三份便当的饭量把周慧敏镇住了，看着不胖，肚子也没有见大，正在仔细的看着花名册的徐东汉，越来越好奇。昨天来忙了一天的周慧敏本来今天不用来的，可是陈百祥临走时候告诉她今天换老板肯定要发彩钱的，不要白不要，所以今天特意没有去弹钢琴就是等着发采钱，听说一人1000块差点把周慧敏乐晕了。她来这里打工就是走的陈百祥的路子，感觉这个电影公司除了不拍电影之外别的都不错。
  可是今天换的这个老板简直让周慧敏震惊死了，等到听说这个老板就是“东方日报”上‘鬼吹灯’的作者时就有些想不明白了。看着老板比他大不了多少啊，怎么会写那么好看的小说，一次语文课老师还拿出一段给同学们念，就是让同学们关注一下‘鬼吹灯’作者的文采，说是目前在香港的文学作者中也是第一流的。可是看到徐东汉本人时怎么也不能把那个香港文采一流结合在一起，到是看她手相的功夫一流，竟然一下看出自己没有见过父亲，真是太厉害了。
  正在看花名册的徐东汉没有注意正在旁边观察他的周慧敏。而是一边看一边对陈百祥的眼光特别赞赏，就是一个杜可风已经让他高兴了，摄影组竟然还有一个钟志文，美工陈明生之外还有一个实习美工叫叶锦添，徐东汉差一点笑的合不拢嘴。演员竟然有温拿乐队的陈友，一看竟然才来了半个月；楼南光，灯光叫张东亮。加起来一共17个人还包括临时工周慧敏。估计这份名单就是陈百祥给自己发采钱用的，徐东汉眼珠一转，笑了。徐东汉是从心里向外的高兴，这些人才都是前世香港的电影界知名人士，都是纯粹的业务精英级别，可以说是行业顶尖存在啊。
  下午，开会！本来是中层以上，被徐东汉改为关大门，全体会议。时间已到，徐东汉推门进了会议室，首先点名，原因是让董事长认识一下，徐东汉挨个点名，今天没来的只有一个演员，通知了但是没到，徐东汉说既然没来就没有采钱了。咳嗽一声：“现在开会！”
  “今天是荣光电影改名梦幻娱乐的日子，刚刚和大家见了面，我很高兴，高兴地是陈百祥先生给我准备了这么多人才，由此可见陈百祥先生的眼光独特，所以今后挖墙脚的工作还是他负责。相信和大家一起会把‘梦幻娱乐’发展成为香港乃至亚洲一流的娱乐公司。”大家一起鼓掌。
  紧接着徐东汉宣布了改革及今后发展规划：“梦幻娱乐要分为经济公司和影视部两个部分；短时间内影视部要分别成立导演组、编剧组、摄影组、灯光组和后勤组。所有的演员都要和经纪公司签订合同，导演、摄影、和后勤人员也要分别和经纪公司签订合同，目的就是组建开放式的经纪公司，所有的同行业者都可以加入经纪公司，也可以来经纪公司租赁人员。按价取酬，童叟无欺。”
  “比如有人有一个好剧本，还有钱，想拍一部电影，可以啊！来吧，我们可以打包服务的，绝对按照你的要求完成任务，要王晶先生当导演，报酬是30万，陈百祥先生做导演25万，陈友先生没做过导演你非让他来，不要紧，陈友先生给你2万当练手费。”哈哈哈！大家哄堂大笑。“咱自己的‘梦幻娱乐’公司所有人都有岗位工资，在什么位置拿什么钱。”
  “也就是说所有人都是对外可以公开干私活的，前提是不允许耽误公司的正常拍摄，所有公司正常员工都参照同行业的工资加20%，为基本工资，但是经纪公司给你找活来他们要扣及费用的，这样其实最符合员工利益的。王晶先生人缘好认识人多，一个电话过来帮忙客串一下，都是哥们你哪好意思不去，可是经纪公司不管你那个，立即就电话打过去让对方不要难为王晶先生，他客串完事还得给经纪公司提成的，因为经纪公司就吃这碗饭的。所以，经纪公司要尽快成立，包括想当导演的我，也会签订合同。给公司拍片也要付费用只是给市场价格的50%，还得以公司的事情为先，编剧，所有的作品拍摄出来，占香港市场票房利润的5%，集体协作的也是如此，剧本是一剧之本，优先考虑。”
  “我说的是半年以后，目前公司的任务站住脚、磨合好，这个过程需要拍两部片子出来，暑期档只要是站住脚了就什么都好办了。现在根据王晶先生的提议，我宣布，陈百祥先生负责整体，现阶段主要和全体签订合同，找李查得律师协助；王晶先生负责导演、编剧部分，主要准备两部戏的拍摄；陈友先生负责演员部，主要是协助王晶准备拍摄任务和演员选取，只要来的就签合同才可以参加。陈明生负责后勤组。兰乃才、陈木生、吴孟达、杜可风主要任务是去日本，前期准备工作做好，别到时告诉我去不成。再者买两辆轿车买一辆保姆车和一辆货车供公司使用。”
  接着陈百祥宣布了昨天一天和王晶按照香港目前同行业所有工资待遇后制定的‘梦幻娱乐’工资标准和运行办法及违约金制定制度。总的来说是待遇全部高于同行业，而却许诺了10%至20%期权池许诺，只要是干满5年就拥有期权，中层以上更高。保证梦幻娱乐的工资水平永远会高于同行业。大家欢声雷动。王晶宣布大家去一号摄影厅联欢，顺便检验一下大家的才艺水平以及新型高清摄影机的质量。
  虽然这家公司成立已经几个月了，可是作为公司人员大都没有进入过自己公司的小摄影棚，原因就是没有拍摄任务你进去掌灯熬蜡的不费电啊？所以大家共同进来都是十分好奇。来到一号摄影厅，后勤组先进去准备，随后大家进入坐下闲扯，陈百祥几句话就扯到香港现在有汉奸社团的事情，立即就有人相应，一时间骂声一片，甚至有人呼吁集资发暗花把这些汉奸杀了，省的以后大家陪着遭罪。
  徐东汉问怎么回事儿？吴孟达说昨天有小报报道了有几个社团中和日本右翼势力勾连，拿右翼势力的钱就是为了让香港乱起来，说的有鼻子有眼，还有照片为证，说包括社团中也有暗藏的日本人，叫什么、在社团担任什么职务，以及在日本叫什么住哪里都有。
  今天一早就有几家大报开始号召防备日本人以及汉奸的趁火打劫，还有几个名人站出来呼吁打汉奸的，还有几家报纸也是报道几个社团成了汉奸团的证据，不过是被英国势力收买的。总之现在名人以及玩政治的议员正式向港府提请清除汉奸势力的议案了。
  徐东汉和王晶对了一下眼，心说这下热闹了。今天晚上就开始杀人了。装模作样地叹了口气，怎么这么些年过去了还有汉奸啊，全该杀！旁边人全部赞成通过。
		第二卷立足香港005全民打汉奸
  第二卷立足香港005全民打汉奸
  在大家哄笑声中陈百祥被哄了几次，陈百祥给大家清唱了一段粤剧，还真是有模有样，然后是王晶表演了踢踏舞。周慧敏弹了钢琴，所有人轮流上台表演节目，都是行业内成员，这个难不倒他们，最后就有一个没有表演的徐东汉了。
  只见徐东汉只穿一见衬衣上台说道：“本来想给大家打一套拳应付应付的，一看大家的节目意识到如果不拿出真本领还真是镇不住啊。”大家都笑了，徐东汉下去拿了个东西装到裤兜里，让人搬上一张普通的半高桌子放好，自己报剧名：哑剧；吃鸡。
  这段是徐东汉前世最为欣赏的哑剧，一直到陈佩斯上台表演吃面条也必须有台词配合，所以他认为王景愚先生才是中国哑剧的最高水平，可以说徐东汉对这段真是看了又看，十分欣赏。成为瘸子之前也在学校汇演时模仿表演过，不只是文艺方面，徐东汉当时还是学校足球队的主力，水平还是真不错。今天突然想表演一番试试，所以刚才就已经开始回忆节目过程。下面看的都是内行，都知道哑剧是形体表演的最高水平。一听要表演哑剧都身体前倾瞪起眼睛来。
  只见徐东汉手里好像端着一个东西的样子上台，放到了地上。用手扇了扇热气，大家看明白了，这是端上一个热锅来。徐东汉从桌子上拿起一双筷子，好像从锅里插出一只鸡放到桌子上，一边吹，一边费力的从上面撕下一块来，可是明显的鸡好像炖的不烂；啃不下来，甚至和皮条一样来回拉拽，最后把拽着的鸡肉手又拽了回来打在徐东汉的脸上，徐东汉脸上表情、形体配合十分默契，把一个馋嘴着急的少年表演逼真，大家离着也近看的十分真切，哄堂大笑，王晶和陈百祥几人已经看出这个表演的难度了。前世徐东汉就长得比较显大，现在十六岁，让谁看也得是说二十出头，到了二十多岁就显得和三十岁差不多了，可是到了四五十岁是还是这样。
  现在的徐东汉真像一个在家自己偷吃的半大孩子，随着表演到为了吃到鸡，在桌子上把鸡肉用钉子盯住，双手拽着鸡肉拉皮条时；形体无实物表演的难度充分显示出来，全场全部乐的前仰后合，连负责拍摄的杜可风都笑的发抖，要不是台很重的高清电影摄影机画面就没法看了，右边还有一台钟志文在跟拍特写，不过抖动的双肩表示出效果也好不了。
  舞台上徐东汉实在是拉不动了，艰难地用一只手拼命拉住鸡肉，另一只手从裤兜了艰难的掏出了一把剪刀，把鸡肉剪断，终于把鸡肉吃到了嘴里。徐东汉鞠躬下台并宣布演出结束。可是没人理他也没人鼓掌，大家只是捂着肚子笑的直不起腰来。
  晚上吃饭，现在大家都是同事了，一边喝酒一边还在议论老板的‘吃鸡’，徐东汉说这个是今年内地春节联欢晚会上的一个节目，他看着挺好学的。陈百祥和王晶互相一看感觉不信，这么高难度的哑剧看一遍就能学会？你又不是录像机。不过对徐东汉的表演还是值得称道，说徐东汉不用上什么大学学习了，你现在已经具备一流的表演水平了，最少无实物形体表演绝对是香港第一流水平。徐东汉说对家里有许诺的，一定要考上大学。总不能说话不算数吧。
  大家喝起来，徐东汉发挥正常，成功地将几个进攻队员击倒，安排好护送人员，自己亲自打车将唯一的女同胞周慧敏送回家。出租车才行驶一会儿，在前面路上看到几个古惑仔拿刀正在马路上追着一个狂跑的汉子，只是由于受伤还是没跑了，出租车司机激灵地转头换路，徐东汉回头见几把刀飞舞，那个汉子肯定活不了。徐东汉告诉出租车司机看来活不了，出租车司机却是很高兴说：“今天我看到这是到第三起了，被杀的保准是汉奸社团的，该死！”徐东汉说：“你怎么知道是汉奸社团的。”
  “道上都传开了，一个人一万的暗花，只要是汉奸社团的，拿人头来换，要是能杀个白纸扇就发了，10万啊！”出租车司机高兴地说。把周慧敏送到门口看着她进了家门，自己回家了。徐东汉拿出“英雄志”，开始写第一章。
  第二天一早，周玉英来了，他已经写完了‘鬼吹灯’的全部，又把‘午夜凶铃’‘情惊400年’修改完毕送给人翻译去了，这次来是看看有什么事没有，又惦记着给媳妇孩子送些东西过去，请徐东汉帮忙。
  把来意一说，徐东汉一个电话打给杨秀岩，让他办理，杨秀岩记下具体地址以及所需东西后，正在南济城的叶子山接过电话，告诉徐东汉他们已经把钱汇到了日本，就是得自己过去开户才行，这两天准备分别过去一趟办理手续。徐东汉说自己也是这个情况，过几天*本一趟，叶子山说干脆和他一起算了，先让着急的张建和苏文才去，徐东汉答应了，随后叶子山让他早上最好别出去了。一会儿他让裁缝去给他量衣服，如果老板都穿别人家的品牌叫什么事啊。徐东汉说好他等着，过几天去日本穿。
  徐东汉放下电话，见周玉英正在聚精会神地看着徐东汉写的“英雄志”第一章，又毫不客气地拿过徐东汉写好的一沓“英雄志”设定材料，徐东汉干脆自己不写了，本来想写个十章八章地再给周玉英看，既然见到了就干脆自己玩省事的算了。
  徐东汉又拿过‘雨夜屠夫’的分镜头脚本过来继续修改。大约过了一个多小时，周玉英看完了，俩眼直愣愣地看着徐东汉，半天没有说话。直到徐东汉发觉周玉英的神态不对，叫了他一声才把他从沉思里拉了回来。
  周玉英深深地叹了一口气说：“你这人编故事的天分太高，搞得让我们这些专业人事感到汗颜，我发觉你也就是由于文化基础或者对文采方面缺乏灵气，就凭你的思想天马行空地腾换水平，这是一个高产作家的雏形，我看我这一辈子就给你当写手了，让我自己再过十年也编不出这么大气的故事来。”
  说着自己收拾起来散乱的书稿，打点整理完毕，对徐东汉说：“我去复印，以后你所有的中文稿件和俄文稿件都交给我处理，我现在正在读关于剧本方面的书，弥补自己的短板。”
  “俄文？”徐东汉惊诧地问。
  “是啊，我们上学都是学俄语来着，而且我的俄语还不错，真正俄语好的是我媳妇，她比我厉害多了。”说完转身走了。
  徐东汉想起像周玉英这个年龄上大学都是学俄语的，既然敢说俄语不错必然是对话没有问题，一旦北边的时机到了省的请翻译了。
  徐东汉继续修改分镜头剧本，向十的电话打了过来，说还是真让徐东汉说对了，昨天中午那几个大老板就给我打了电话，几个人凑了两个亿给我，我估计一个亿都花不了就让这700来个全部消失。
  徐东汉哈哈大笑，说：“我也没有买报纸的习惯，不知道进展这么快，不过昨天晚上回家就碰到一起古惑仔追杀的事。敢和咱们捣蛋的结果就是死，这样以后就没有人撩虎须了，最好警察那边的成绩奖金也得送上门，警民关系建设很重要的，特别是像任警官这样前途远大的。”向十说明白了，昨天大约有几十个主动去警局自首的，我按人头送去就好。说完挂了电话。
  向老大看着手拿电话沉思不语的向十，等了一会儿，问道：“怎么了？”向十抬眼看着大哥说：“你说徐东汉这个家伙的脑子是怎么长得？咱们都没有想到这是个拉拢警局的好机会吧，这个家伙告诉我‘警民关系’很重要。还特别点了姓任的，看来不是撒网，而是有点为咱们好。”
  向老大一拍大腿，说道：“汉子是对的，咱们很少有这种站在中国人这个道德高度的机会，这样，也不用多，按照道上的价格送去，另外捐给警署500万的受伤警员补助，一明一暗；这次道上所有受伤的弟兄都是暗花翻倍，死了的咱们照顾家属，而且不分什么帮派，就是告诉大家，对杀汉奸的兄弟待遇是不一样的，因为咱们都是中国人，对外就是同仇敌忾。叫马成昆和六叔准备记者吧。”向老大是听到向十给他汇报了徐东汉的策划以后，知道事关重大立即回来的，果然是刚到家已经开始了。
  一夜之间将近一百多户头领家灭门，近千人被杀，虽然道上传的邪乎，可是没有一家报纸议论此事，只是继续声讨汉奸社团，警方也没有接到报案，只是有几十个举报汉奸社团的原社团人员来到了警局，说什么也不离开。
  向十三代表自家的连锁小吃公司向警局捐献了500万港币的受伤警员补助。向十暗地里把道上的奖金交给了任警官。任警官当然接受了，这次和平时不一样，是对付汉奸社团的，该拿呀！
  徐东汉终于等来了韩东山的电话，韩东山告诉他事情上级已经批准了，不过由于保密需要目前没有外传，而且日本‘住友银行’已经答应为这件事贷款了，具体需要等徐东汉的消息。徐东汉首先恭喜韩书记一只脚已经迈出了，自己这两天就亲自去日本，估计‘景逸电器’问题不大，只是恐怕要转几次程序才能到手，不过从长远来看是值得的。
  韩书记问他如果是全资大约需要多少钱，徐东汉说这个数字我也不知道，不过按照产量和荧屏大小区分价格。我到了日本问好后打电话给你，不过以后只好晚上给你打电话了，如果你不在可以让人转告么？韩东山回答不行。
  放下电话，徐东汉开始笑了，这可以说是一举两得的好事。他记得历史上这套设备首先去了湾台，几年之后才流落到厦门，还是被人更换了了几个关键设备，没有发挥出这套设备的全部威力。被里外串通宰了多少更不用说了。现在可以一步到位，最少可以减少大量显像管、监视器的进口，也逼着国外的厂家竞争降价。在往后就是到了液晶时代了，。由这套设备为中心，南济城必然迎来一个新时代，一个崭新的电子工业中心必然崛起。
  从展望中把思想拉回来，又想起大姐给的那些资料来，如果自己想在日本、香港、内地以及湾台纵横无阻，只是一个香港国籍肯定达不到这个目的的。最直接的做法是认亲，然后直接加入美国籍，虽然徐东汉在心里有些别扭，但是成大事者不拘小节这句话是真理，徐东汉暗暗地把自己的计划重新整理一遍，绝的没有问题之后，直接打开了电脑。
  谁知尚未启动完毕，有人敲门，打开一看是三个人，自我介绍完毕，才知道是雅士达服装的人，经理是一个40多岁的中年人。首先问候了老板，在介绍了‘雅士达’的高级设计人员和皮鞋类人员，给徐东汉丈量了尺寸，徐东汉说自己正在长身体的时候没必要准备太多，够穿就好，像几个月之前买的到现在好像就有些不合身了。
  由于过两天*本，要待两个月，于是准备了两套正装和几套休闲衣服和内衣以及根据天气添加的衣服，打开正装的板式图片要徐东汉挑选，徐东汉看了看。直接走到茶几旁边坐下，拿过纸笔，随手画了一套双排西服以及一套单排西服的样式，只是把衣领和纽扣以及口袋标出。以及内里的几个口袋。
  设计人员一见就愣了，一边看设计图一边吃惊的看着徐东汉，这个样式是前世烂大街的，放在当代就是领先一步了。经理想了半天终于鼓起勇气对徐东汉请求，能否让雅士达*店用这些板式，徐东汉微笑着点了点头。并且告诉经理一些后世*店的运营方式，首先要有自己专属的广告词，并且要到专利局报备申请专利；第二要有专业的形象设计人员当班，随时为高档人员服务；三十要聘请明星为形象代言人。总之吧前世那些自己见过的服装品牌的宣传策略和专柜卖法全部毫不隐瞒。随他他没有干过服装，可是后世的经营思想还是知道一些。
  三人急忙鞠躬表示受教。确定一定两天之内将衣服做好，并按照徐东汉说的立即找人设计优惠卡，好让徐东汉和形象代言人送给影视圈的人。上面一定写好徐东汉所说的广告词“一旦拥有，别无所求”。
  雅士达的人走了。徐东汉坐在电脑前开始组词造句，先给外婆写了一封信，只是要求确认一下，并没有什么煽情，简单告诉外婆自己在香港还不错，已经有了自己的产业，欢迎外婆来香港养老。又给美国住香港领事馆写了一封请求查找这两个人的信，随即出门去复印所有的资料，回到家又将所有资料拍照。正在忙活着，周润达打电话来说已经完成所有资产转移，正准备开车去他那里，问他想吃什么他好捎带。
  周玉英和周润达前后脚进门，俩人一见对方手里拎着的东西就笑了，看来都是打算吃一顿的。周玉英把徐东汉的原稿和一套复印件交给他，告诉他今天见到给徐东汉翻译的日本人了，说什么让他有机会见见徐东汉，真是对徐东汉佩服的五体投地，表示后天一早就可以翻译完毕，如果他想在日本出书他可以介绍的。
  徐东汉直接说一个在日本都混不下去的怎么会又很大的关系？周玉英说可不是这样的，这个家伙是日本角川书店的少东家，叫角川直一。现在角川书店的社长角川春树是他亲叔叔。他是由于在日本有案子的原因才到香港避难的，闲着没事干才到‘东方日报’上班解闷的。
		第二卷立足香港006新日本战友
  第二卷立足香港006新日本战友
  就算是照片和复印都有严格的法律要求的，徐东汉说那你拿走吧，我是考虑简单了，隔行如隔山啊。俩人都笑了，心想看来也有这个妖孽不知道事情呀。
  正说着有人叫门，周玉英起身开了门，进来一个三十来岁的青年人，身高一般可是在日本人中间绝对是高个，相貌堂堂，器宇不凡。带着一个银丝边眼睛，一股书卷气迎面而来。来人进来一看，直接就奔赴周润达的跟前双手握住周润达的手，说对徐东汉先生敬佩很久了，特别是看到‘午夜凶铃’后更是迫切想见见先生。一口国语真是字正腔圆。
  几人互相看了看不由哈哈大笑，周玉英急忙上前给角川直一介绍徐东汉，随后介绍周润达先生是徐东汉的前律师现在的公司经理。角川直一望着徐东汉很久深深地鞠躬，说道：“我以前不知道也没见过什么有天赋的人，今天算是见识了。能够认识先生是角川直一的荣幸。”徐东汉客气两句，随即请大家入座。
  徐东汉说道：“刚才周玉英提起你来，才临时觉得应当认识先生，所以没有特别的准备，请原谅！准备潦草失礼了。”周玉英接过话了说：“咱们要是这么客气下去就没完了，今天咱们还是喝茅台吧。”四人集体同意，边喝边聊。
  角川直一虽然是个日本文人。徐东汉感觉他身上有一种中国侠士的爽朗和直率，甚至有些愤青的感觉。一聊原来三年前的一次酒会上和倾向于欧美的一个议员就‘美军强奸’的事情发生争执，在众目睽睽之下一酒瓶把议员的脑袋打破。那个议员出于脸面问题就是不同意私下调解，说什么也要把角川直一送上法庭。
  角川直一当然不会去警视厅了，只好跑路了。案子虽然挂在警视厅，但是终究是个冲突性的小案子，就算是证词也是由于各种倾向性花样百出，说什么的都有，不能定性，何况议员这边的理念本身就和大众看法有冲突。所以不会发什么通缉令的。虽然这个议员施加压力，可是角川家族也不是好惹的。本来就是一冲突的小事，被这个议员搞成了惹起两派冲突的大事，叫议员这边派别也是骑虎难下，对这个议员影响很大，连带这个派别都让人非议，估计今年选举再想连任几乎不可能了。
  徐东汉问他想不想把这个议员搞死？角川直一说当然想了，有什么高招没有？派人杀人这不能干。徐东汉把眼一瞪，说自己是文人好吧，要用笔杀人的。三人立即精力集中地侧耳倾听他的‘杀人’计划。
  徐东汉说再有类似的事件出现的话，这个好等，隔一个阶段就会报出一起来，毕竟几万美国大兵都是光棍聚集日本，没事才怪。出事就找一个影响大些的媒体，发表文章，就着现实说前事。以戏说的口吻就说这个政治派别是支持美军强奸的帮手，说是美军强奸时负责按着受害人腿的派别，简称‘按腿派’！首领当然是议员了，人称‘灭祖求杂师祖’。然后移花接木，捕风捉影大造舆论风潮，最好找上一两件真事加上诬陷的假事，举例说明‘灭祖求杂师祖’的无耻举动，什么送女上美军门了、招美军奸妻了等等，怎么恶心人怎么来，资料多就发成系列报道。你发表了这个，别的报纸绝对有人跟风，来添油加醋浑水摸鱼。普通人们不会去分别真假，绝对喜欢看这个，但是议员的旁边人绝对会离他远远地。怕熏着不是！任何政治人物只要是脱离了群体，那就离死不远了，不只是敌人要他死，最想他死的是他的战友，因为怕被别人说成是‘灭祖求杂师祖’的战友、后人、徒弟，你说他还能活么？呵呵！你说：这个电影桥段怎么样？
  三人听完徐东汉的‘剧本’，想了想互相看了看，一起举起酒杯，说：“我们三个敬你一杯！”，四人共同喝了一杯，角川直一把酒杯放下，说：“我如果三年前认识你，就在当时就可以用舆论杀了他！真是一支笔可以杀人的，难怪你能写出那么天马行空的作品出来。”
  周玉英噗哧一声笑了，指着徐东汉说：“你怎么想起来的‘按腿派’和‘灭祖求杂师祖’这两个称呼的，真是舆论杀人的利器，恐怕过多少年人们还可以记得，以后只要是有人立场不对，恐怕立即就有人用这个来指责杀人灭口了。哈哈哈！”
  三人狂笑一气，角川直一单独和徐东汉喝了一个，说：“当时我要是有这个才华拿这两个称呼攻击，比酒瓶厉害何止百倍，真能做到谈笑间灰飞烟灭！这一套拿出去一定会产生深远影响，让任何想妥协的人都顾忌重重，一个不好就要影响周边和家庭，也是逼迫政府态度强硬的一种办法。谢谢指点。”
  徐东汉也是暗自高兴地很，自己终于可以设计一个让人称赞的段落了，看来自己还是有些文采地。就是段落有些阴损不像正常人的思路，但是终究是文采不是。
  几人随即转移话题，说道‘侵华’，徐东汉另辟道路，这次拿出前世网上‘事后诸葛亮’栏目的精华，来重新设计当年日本的侵略战争方向。比如，土肥元没有以下抗上，发动918事件，而是和中国交好，也把中俄边境的70万关东军撤出，和苏联交好的话，情况就会不一样了。
  如果北上，应当直接攻击加拿大，占领部分地区停止，主要目的是那个铁矿和部分石油，再者是日本有把握把加拿大打败，当时的英国也没有力量来加拿大支援，最少是能够很长时间内有充足的钢铁和石油。美国人也不会说什么，最多是抗议完事，因为铁矿和石油都是英国政府的产业，和美国人没有关系，甚至你占领了他还高兴，英国失去了加拿大这个后勤补给处，可以地让英国人买他的武器和物资啊！所以绝对不会主动打击日本，反而愿意将战争的时间拉的越长越好。这样就有了先期的资源供应。解决了日本资源不足的问题。
  如果南下，首先占领新加坡和马来西亚，夺取这两个要点扼守住马六甲海峡，然后就是印尼和南越等东南亚小国，解决粮食、石油和部分钢铁问题，最后在美国人手里赎买菲律宾，最少要把关岛买下来，形成进攻澳大利亚的途径，最终还是解决钢铁和石油问题，甚至占领澳大利亚的都是很有可能。
  无论怎么办也比占领中国要核算的多，占领了中国用了日本70%的自有资源，但是没有拿到日本最主要紧缺的资源钢铁和石油，因为这两样中国太少了，在加上地盘大人口多，占用了大量人力物力来稳定占领区，在商业上来说没有办法形成资产周转和运营。就像一个地产商人把资产都换成了不动产，又没有人去买商品房，最终只有破产。
  三人都是学识渊博的知识分子，当然能从中听出这么做的可能性，特别是角川直一深思良久，点了点头说：“虽然是事后诸葛亮。但是绝对是可行的战略布局，当年日本政府就是被一批目光短浅、自高自大的陆军军人拉下了水，不说这个了，喝酒。”
  说起徐东汉去日本的目的，徐东汉说是拍电影，角川直一说那他可以帮忙啊，徐东汉眼睛看着角川直一想不明白，周润达说：“它不但是‘角川书店’的东家，更是‘角川映画’的老板，他的叔叔更是一个日本驰名的作家和导演。”
  徐东汉笑了，立即就将角川直一和角川春树爷儿俩联系起来。说到是真想拜见一下角川春树先生了，于是和角川直一又喝了一个。角川直一问他怎么会和日本的电影公司联系的，徐东汉告诉他自己买了‘景逸电器’下的一个电影公司，角川直一笑着说：“是景逸千代的那家吧？”徐东汉吃惊地问他是怎么知道。角川直一一边夹菜一边说：“我叔叔和景逸千代的关系相当好，一直把景逸千代当成亲姐姐看待，他的电影公司也是一直挂靠在‘角川映画’的名下，这几年她的生意不好，再加上日本电影陷入低潮时期，所以没有什么新片出来。卖掉也是可以理解的。”
  说着喝了杯中酒，拿纸笔写了一个电话和地址对徐东汉等人说：“我一会儿就去‘东方日报’辞职，明天一早就回东京了，书稿我带回翻译，汉子去了我就直接给他了，或者直接出版。我今天学会了很多东西，汉子给我打开了另外一道门，让我看到了很多以前没有注意的事情。我在东京等你去，看我怎么把那个家伙逼死，也出一口憋了三年多的恶气！”说完和大家共同喝了一杯，把自己的车钥匙扔给了徐东汉，说自己没用了，当见面礼。告辞而去。
  送角川直一回来，周润达说徐东汉在日本有了一个坚实的盟友，周玉英也说他在香港待了将近三年没有办法破局，也给‘角川书店’带来了不可估计的损失，今天对他来说真是拨云见日了，最少他知道了应当怎么运用手中的武器来打击敌人。也不知道对他是好还是坏事。
  徐东汉沉思良久说：“我看他的眼里就是坚定的决心和斗志昂扬的气势，我可能给日本带来了一个政治家出来。举止潇洒、才气出众，拿得起放得下，以前只是缺少些无耻的手段，今天好像这个短板补齐了。”周玉英说：“这个家伙本来天赋很高，你听他的普通话都不像外国人。管他呢，就让他去闹吧，对我们没有坏处，甚至是个助力也说不定。”周润达跟着说：“现在成了两条道的人了更不可能又什么实质冲突了，再者这个人是条汉子，我挺喜欢他的。”徐东汉点了点头，心里下定了决心要帮他一把。
  三人闲聊一通散去，徐东汉开始计算‘梦幻娱乐’的发展途径和方法，怎么算，也必须等到日本回来才可以进行，主要是现有资金的不足，不可以建立基础性的东西，要是按照设计最佳的时间也要到今年年底或者明年出为好，84年上半年之前完成文化布局，只是这个远大的目标怎么到手是个糊涂账。只是有些可惜必然会错过今年的一个大好机会，不然还真是一举两得。想了想还是走一步看一步吧，有些事必须认命。
  徐东汉下楼打算去蓝月亮洗浴修整一下，突然想起角川直一的车，虽然不远，但是有车干嘛不开，在停车区看了一下，拿出钥匙一对，直接找上了一辆在香港很少见的‘悍马’，转了一圈看了看，发觉好像是辆新车，坐在驾驶位置一看里程表，还不到1000公里，难怪可以拿出送人呢。一想虽然没有驾照可是这里离梦幻娱乐不远，中间也没有什么商业区，干脆去公司看看，只当是溜溜车了，起步适应了一会儿右方向驾驶，直接开车去了‘梦幻娱乐’，确实‘悍马’比‘帕杰罗’好玩，虽然大点但是驾驶灵巧，路上由于车身坚固和驾驶室比较高，其它车很自然的让路，很快就到了公司停车场内，保安看到是董事长下来急忙打招呼，徐东汉点了点头自己上楼了。
  自己打开董事长办公室的门进去放下手包，转念一想又出来到了四楼，才发现整个四楼根本就没有人，办公室内甚至一个桌椅板凳都没有，心里已经有了想法，看了一眼将近1800多平方米的空旷四楼。
  回到办公室，坐下，计算了一下时间，归拢了一些想法，终于下定了决心，打电话叫陈百祥、陈友上来一趟。徐东汉沏茶给他俩的时间，俩人上来了，嘴里还在议论董事长开来的车。这辆车虽然不是什么顶级豪车，但是也绝对是属于奢饰品，不过这种SUV好像在倒是挺适合徐东汉的年龄。
  徐东汉叫他俩坐下喝茶，问陈友湾台的虞戡平熟悉不熟悉，陈友说当然熟悉了，不过现在在台湾混的不怎么样。徐东汉一指电话叫他给虞戡平打电话，如果他有兴趣叫他明天来香港一趟，别怕，费用报销！有个剧本请他来试试，或者欢迎他加入‘梦幻娱乐’。
  一听报销陈友就笑了，在听说可以加入立即跳起来就拿出电话本打电话。一问才知道虞戡平被开除，到他姐姐的门市部打工了，打了四个电话才找到了这个虞戡平，一说是香港公司而且陈友和陈百祥都在，立即表示现在就往机场赶，明天一早就到，问好电话和地址，挂了电话。
  徐东汉在赌，他记得在一次采访时黄百鸣说83 年夏天去湾台开发业务，和朋友用了两个晚上就准备好了‘搭错车’的剧本，开始找人拍摄。那么也就是说现在还没有这个‘搭错车’，这个片子收益不大但是影响颇大，只要是业内人士几十年后都为这个片子叫好，可见其影响力。
  现在有机会为什么不抓到手里，目前最好的打压对象就是‘新一城’公司，只好尽快将他的优秀剧目抓到手里，给自己半年的时间就让‘金公主’萎缩，随即开始釜底抽薪。
  徐东汉看着陈友和陈百祥说自己有了一个计划和一个剧本，准备在湾台拍摄，一是一个湾台的故事，二是借此打开湾台的渠道将来好发行电影。陈百祥心里一阵不以为然，公司一部电影还没有拍摄，现在就想着发行渠道的问题，也太高瞻远瞩了吧？
		第二卷立足香港007组建音乐公司
  第二卷立足香港007组建音乐公司
  “最后，为了挣钱帮助父亲摆脱贫困，使其晚年得到一些幸福，阿美答应了签约。不想一纸合同，却断送了自己的自由。演出归来，阿美已成为红歌星，但却身不由己，不能同年迈的父亲见面。哑叔因思念爱女，卧病在床。风雨交加之夜，阿美饱含不能奉养老父的辛酸，在台上唱出了怀念的心声。气息奄奄的哑叔，从收音机里听着女儿熟悉的歌声，怀着思念、悲愤的心情，离开了人世。”
  稍微让三人适应了一下这个故事，徐东汉接着说：“我设定‘搭错车’的故事，更多是针对目前年轻人的迷茫心理，以及遭遇生活挫折后返璞归真的情怀，或许有忤于现代理念的一番感悟、一段追溯和一股按耐不住的冲动。我要求整个影片由头到尾均是悲惨的情节，几乎没有开心快乐的片段，连一条忠实的狗也离开了孤寂的哑叔，没有欢乐阳光的一面，没有一种强烈的视觉对撞。有的只是悲伤和绝望。”陈友首先在故事中解脱出来，说：“这种片子我还是离的远些为好，这不是自己找罪受么。”
  徐东汉笑了：“你的意思不喜欢拍这个片子了？我还想让你演那个音乐家呢。”陈友又是觉得有些可惜，可是想了想还是放弃了说自己受不了这个剧情，怕把自己拍出神经病来。
  众人哈哈一笑，徐东汉说：“那么肋哥就找这两个人过来，一个是任达华、一个是张国荣。一个是经纪人一个是音乐家。”陈百祥一想说没有问题，这俩都属于没事干的，签约都行，徐东汉说那就都签约，你不是喜欢赚钱么？都划到你的名下提成去。陈百祥眼睛立即就亮了，心里开始算计怎么把经纪公司独立出来的大事。
  陈百祥开始盘算还能有多少人可以拉进自己的手里，又想是不是找些经纪人的事，直到旁边的陈友打他一下才明白过来，立马起身和陈友一起去忽悠他的演员去了。
  杜国威拿着框架记录给徐东汉看，徐东汉说，这样我给你拉剧本出来，你去搞对话填词，这样快，说着拿出已经写了一些的剧本给杜国威，杜国威一看竟然是分镜头脚本立即情趣大增，说实话在香港他还没有见过分镜头的剧本。
  拿着剧本坐下开始写台词，徐东汉则是开始写剧本框架，不知不觉天都黑了。徐东汉把写好的交给杜国威说：“咱还是回去吧，明天一早虞戡平来了在一起商量着来。我回家还有几首歌的任务，这些也差不多了。”
  第二天一早，陈友接虞戡平来到董事长办公室见面，客气完毕，来到小会议室。首先让虞戡平看已经写完的剧本部分，杜国威也是个快枪手，竟然一夜没睡将剧本完善，今天一早来到又开始完成最后一部分。徐东汉则是直接把所有五首歌曲放在桌子上。
  提笔开始写剧组人员组成：摄影师：钟志文兰乃才；导演：虞戡平陈木胜；香港演员任达华和张国荣。音乐，罗大佑，演唱苏芮张国荣。
  正在边想边写，陈百祥和张国荣、任达华进来了，徐东汉为了不耽搁别人，拿起五首歌谱领着他几个来到自己的办公室，首先相互客气介绍。把五首歌谱递给张国荣请他指点指点，和任达华谈起了这个角色的设定：是一个有些娘娘腔的经纪人，虽然刻薄的不近人情，但是可以看出他一心一意为自己客户着想的专业作风，到了剧终才可以看出他的内心也是一片火热来。
  任达华很是好奇面前这个小老板，侃侃而谈的架势，听说整个剧本就是这个徐东汉设计而成，从昨天下午才开始讨论今天已经全部完成，最少是他去过的所有公司都不可能有这种速度和效率。任达华刚要说话，旁边的张国荣突然插嘴说：“老板，这个是你写的，”
  “是啊，昨天晚上写到十点多。怎么了，那里需要改？”徐东汉问道。
  “那里也不需要该，真是太有才了，哪天也给我写首歌好吧？”张国荣为人真诚，十分坦率。徐东汉说：“没有问题呀，我还惦记成立音乐公司呢，这几首是为了签苏芮准备的。你过来我给你写。对了，你对音乐录音室器材了解么？我想把四楼改成一个标准录音室玩，上去看看。”张国荣立即起身跟着徐东汉上楼，陈百祥和任达华只好也跟着上去。陈百祥一边走一边提徐东汉吹嘘，你俩不看‘东方日报’啊？张国荣和任达华说看啊！张国荣说上边的‘鬼吹灯’我是天天看的，虽然吓人可是挺有意思的。任达华跟着说是的。
  陈百祥说‘鬼吹灯’就是他写的，俩人一齐一拍脑门说：“可不是，徐东汉啊！”张国荣说：“难怪你能写出这么好的歌来，顾嘉辉、黄霑都是你的书迷，黄霑为了这本书和倪匡先生在明报上对骂了半个月。”
  来到四楼，徐东汉指着空荡荡地房子问张国荣：“哥哥，你看这些面积够了么？”张国荣说当然够了，一半就行。徐东汉说到：“我就想建立一个香港最大的经纪公司出来，只要是能演的就争取也唱，能唱的必须能演，力争全面发展，全方位挣钱才是，这叫培养影视歌三栖明星计划。肋哥有这个兴趣么？”
  陈百祥听着已经有些傻了，他到现在才明白徐东汉的经纪公司的目标这么大，仔细想了想又觉得比开电影公司的把握大，说白了就是经纪公司没有风险，只要有好演员就能发财，不过鲜花还得绿叶配，小演员也必须有，备不住真能办成想徐东汉所说的承包剧本的程度。
  三个人看着瞪着两个大眼，目瞪口呆地陈百祥觉得挺好笑的，张国荣把手指头伸到陈百祥的眼前才让他清醒过来，几人一齐哈哈大笑着回到会议室。
  就见虞戡平和杜国威讨论着什么，一见他们进来就停止了讨论，虞戡平和徐东汉再次握手说：“真是佩服的五体投地，自己身为湾台人，可是就没有意识到眷村这个题材。我表示加入‘梦幻娱乐’公司，为了这剧本我也在所不惜了。”
  陈百祥立即表示欢迎，现说现买地把徐东汉制定的经纪人制度说了一遍，总的来说是大家有了组织，只是负责干活就行，其它的事情全部由经纪人摆平或者律师出面。三个人立即表示加入，张国荣的唱片公司合约还有四个月，到期转档就好，一会儿和徐东汉去找辉煌两位前辈成立音乐公司去，力争首先录制苏芮的歌曲为打响‘梦幻音乐’的第一张唱片。
  徐东汉又哼出‘风继续吹’的曲调来。张国荣说挺好听的，就是不知道歌词是什么，徐东汉精神一震，心说来菜了！提笔就写：
  我劝你早点归去你说你不想归去 只叫我抱着你 悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆  我看见伤心的你你叫我怎舍得去 哭态也绝美 如何止哭只得轻吻你发边让风继续吹 不忍远离 心里极渴望 希望留下伴着你 ………风继续吹不忍远离 我为何仍断续流默默垂
  连同五线谱带歌词一挥而就，也不留底，直接交给张国荣说：“给你个礼物。最好请梨小田老师一起过来，现在的待遇加20%，我送音乐公司他5%的股份，而且不参与音乐公司的经营事宜。你最好和那个梅艳芳打个招呼，你和她我各送5%，作为咱们公司的基础组建人员。”
  张国荣一下有些蒙了，这待遇也太好了，手里拿着曲谱就想立即走，想起还没有联系方式又给陈百祥要了名片，转身叫着陈百祥去签署演员合同去了。任达华一看也跟着和大家告别随着下楼了。
  虞戡平和徐东汉、杜国威一起坐下，商量了剧本，没有问题后，开始确认演员，虞戡平推荐几乎和签署的‘搭错车’演员一样，就是多了任达华和张国荣两个。徐东汉说：“摄影我准备钟志文和兰乃才，在给你个学员叫陈木胜当助手，不过我要求你把罗大佑搞到当配乐，这个要到香港签署协议，还有苏芮的事情。”虞戡平说：“苏芮现在正是没人要的时候，你一个电话她就来，何况还准备了五首歌曲，一会儿我给她打电话就行。罗大佑我这个阶段倒霉没见到，一会儿联系一下再说吧，你的意思别的都自己在湾台解决了对吧。”
  “是的，我想委任你为湾台‘梦幻娱乐’的经理负责全面工作，或者你去拉张艾嘉过来帮忙最好。电影的事情就是你自己负责了，争取暑假上映，或者早些也无所谓。我之所以在香港派摄影是因为我这里刚买的摄影机都是高清的，一会儿你去看看前两天试拍的效果，估计出来了。”
  正说着话电话打过来，杜可风让下去看那天拍摄的结果。正好三人一起下去，又碰到刚刚签署合同的张国荣和任达华，几人干脆一起去一号厅看热闹。
  里面全是来看新鲜的‘梦幻娱乐’的人员，一见拍摄效果真是感觉老设备效果落后了，效果甚至比很多好莱坞影片都好，特别是放映到徐东汉表演的吃鸡时，更是让所有人笑成一团，没有见过的更是佩服徐东汉的表演才华。虞戡平评价说：“包括湾台和香港所有演员能够把哑剧演到这个水平的不会超过五人。”
  刚刚签署演员合约的张国荣和任达华更是有些垂头丧气，问徐东汉是怎么练的，徐东汉说我就是看了内地的春晚学的，一次也没有练过。其实你要是看看内地春晚的表演就发现根本没法比，现在只不过大家新鲜罢了。
  大家想想也是这么个事情，这叫先入为主。随即各自找门路寻找内地春晚的录像带。徐东汉打电话给周玉英让他准备找个日语翻译过来帮忙，甚至人多的话可以签订长期包括配音的合同。虞戡平问他怎么公司没有成立就先找好日本的发行渠道了。
  徐东汉说：“我的书是在‘角川书店’发行的，电影当然也是‘角川映画’”虞戡平明白了，这个是文人之间互相欣赏，绝对不是一般电影商人可以接触的东西，算是发行的另类团伙。
  中午又是一桌，连同陈友、陈百祥、虞戡平、张国荣、任达华和赶过来的王晶，又叫了钟志文、兰乃才和陈木胜，也叫了杜可风，杜可风没兴趣，他正在练习剪辑呢。
  最高兴地是兰乃才和陈木胜，才来几天就有机会和剧组学习了，高兴的抓耳挠腮，频频向徐东汉敬酒表示感谢，徐东汉说你俩应当先敬老师啊，于是俩人又开始向虞戡平和钟志文敬酒，谁知老师还没敬好，两个徒弟先挂了。一帮人只好把他俩安置在酒店休息。
  第二天律师安排好所有合同，确定‘搭错车’的总投资费用要95万港币，这是由于徐东汉非要使用高清摄影机的原因，多增加了8万港币的费用。于是虞戡平和剧组成员和专属财务一起启程湾台去拍摄‘搭错车’，拍摄完毕回来完成后期，这个在台湾完不成。
  紧接着晚上徐东汉在张国荣的引荐下在蓝月亮见了黄霑和顾嘉辉，诚挚邀请现在只是到处给人帮忙的两位大师一起组建‘梦幻音乐’公司，徐东汉送俩人各5%的股份。黄霑和顾嘉辉看着徐东汉年轻的脸深感自己的无能，总投资300万，包括梨小田和张国荣梅艳芳一下送出25%的股份，这份大气就不是一般人能有的。
  顾嘉辉看了看黄霑点了点头，说：“同意了。不过既然是一家人就不说两家话了，我建议收购一个熟人的公司来做底。”
  “你说的闫明强的通宇？”黄霑一下明白了。转身对徐东汉解释：“事情这样，闫明强以前也是个歌手，觉得年龄大了这不是自己创建了个唱片公司玩了两年，你说的苏芮还是他的歌手，不过就是这个苏芮把闫明强给坑了，都知道苏芮的条件很好可是唱片买的很惨，这不才不到两年就坚持不住了，据说还欠个十来万的房钱。不过设备都是很好的。他干这个行当这么多年，也是熟门熟路地有些渠道，干脆连他一起要，我们俩包括梨小田都不是干经理的衙役，对日常工作和港商具体事项的管理都不是内行。再者他要是再坚持早晚让人家房东把他轰出去，这也是大家取长补短，正好找到了他喜欢干的工作。”黄霑可是比顾嘉辉会说，几句话把事情挑明了，还是颇具说服力。
  徐东汉立即同意，顾嘉辉打电话让正在家里犯愁的闫明强过来，说把他的公司给卖了。让他来拿钱。闫明强一听立即拿好所有手续和资料打车过来。一见就傻眼了，顾嘉辉黄霑在一起到是没什么，可是梨小田和张国荣怎么也凑到一起了，还有一个不认识的，一介绍是写‘鬼吹灯’的徐东汉买，还是顾嘉辉的介绍人。
  说实话自己和人家几人不是一个档次，明白之后什么废话没有，只是要了设备款，徐东汉立即写支票，打电话叫人送合同签闫明强为‘梦幻音乐’的经理。闫明强也是实在，拿过电话立即安排转移设备、装修事宜，算是正式上任。大家一起开喝，黄霑说现在还有个活没有完成呢，今天少喝。
  顾嘉辉拿着酒瓶倒酒，说你能接的活这些人都会干，这个有什么难度。你就说自己老了脑筋有些问题算了，你放开喝，估计到了一定的程度或许又把脑筋活动过来，趁着酒意灵感就来了。黄霑双手扣住酒杯不让倒酒说：“还真难！人头马公司许诺一百箱‘人头马’为报酬。十个字，在汉语地区的宣传用词，我想了半个月了也没有想好，明天到期，看来要丢人了。”
  所有人都在想，只有徐东汉两眼望着天棚，又起身站在窗前，倒背着双手，看这个架势真不像个少年，到是显得比顾嘉辉都岁数大。所有人思考半天没有结论，开始转移话题了。徐东汉觉得装逼装的差不多了，转过身问黄霑：“霑叔，那个‘人头马’酒怎么分？”
		第二卷立足香港008景逸的训练
  第二卷立足香港008景逸的训练
  徐东汉开口说道：“人头马一开，好运自然来！”大家一想轰然叫好。黄霑也是自己把酒倒上一饮而尽，说道：“痛快！憋了我半个多月了，汉子，真是有才！这十个字一个字值十万。”
  大家欢好开喝，说话间顾嘉辉提起倪匡来，黄霑私下和倪匡关系不错，但是说起小说的事情来看不起倪匡找金庸闹着要提高稿费的事。徐东汉说黄霑身上有侠者之风，看不惯就是看不惯，绝不作伪。顾嘉辉表示徐东汉对黄霑的评价比较中跟。
  黄霑问他对倪匡的看法，徐东汉和黄霑等人一边喝酒一边说话：“我以前看过一本旧书，名字没有，应当是一本民国时期的旧小说，前后书皮和部分内容都没有了。书上说有一种嫉妒悍妇就是这种性格：认为既然老天给了她的双腿之间长了这美妙弄乐的器物，为什么还要给别的女人也长？要是全天下的男人都归自己多好！”
  黄霑立即给大家表演了鼻孔喷酒的绝技，徐东汉一边给他拍打一边给他顺气一边端茶水润喉，其他人都是乐的直不起腰来。好不容易黄霑顺过气起来，双拇指冲徐东汉举起来，直夸奖徐东汉真是好才华，这本书他也看过，叫“新儿女英雄传”。可是自己怎么没有学会这句呢，看来书人人会看，各自领会不同。
  对顾嘉辉说：“你这号称读遍史书的也没有想起来吧？我明天就去找这本书抄给倪匡，看他怎么说。想想就想笑！哈哈”。
  大家都是各有所得高高兴兴散场，黄霑许诺酒一到就送到新公司大家自己去领。黄霑、梨小田和顾嘉辉、闫明强都是表示同意，酒到了之后分酒的那天再聚一次表示庆祝。大家出酒店一起看着徐东汉和张国荣开‘悍马’走人。几人互相看了看，都不约而同的点了点头，黄霑说：“为人大气，才华横溢，就是今天这十个字完全表露，而且还是见着有份，绝不贪婪。又不让我这个始作俑者难做，又让大家高高兴兴的感觉都是一家人，跟着这么个老板是福分啊！”
  几个人年龄差不多，虽然身份、才学不同但是都是社会油条，全部点了点头，表示认可，互相交代几句明天见，各回各家了。
  第二天一早，徐东汉来到公司开始对王晶和陈百祥说事，第一是准备‘开心鬼’的演员，一定把周慧敏加上，其余再找，最好年龄和周慧敏差不多的新人，确定开始找人进行基础培训。第二就是准备好赴日本的人士，自己去落实好之后立即电话回来出发，不要误事，俩人点头答应。徐东汉随后和叶子山、杜可风三人机场见面集合，一起坐上了飞往东京的飞机。两世为人的徐东汉第一次出国，但是没有和其他人一样表现的兴奋异常。本来打算聘用的翻译让周玉英给挡了，说你哪里的经理不是湾台人么？自己翻译就行，自己想想也是，景逸千代的国语水平也是很好的，确实有些多此一举，随即开始省钱了。
  而在看到日本空姐相貌水平一般，没有什么观赏价值之后，就开始静静地看书，三个人互相之间都不算熟悉，但是徐东汉是俩人的老板是不会错的，叶子山粤语和杜可风水平差不多，经常词不达意，国语杜可风不会，为了交谈方便干脆三人用英语。
  徐东汉是喜欢练习英语的口语，说起来徐东汉的英语书写是没有问题，只是达不到作家的水平而已，可是在国内英语对话机会太少，包括前世也是机会不多。他喜欢模仿好莱坞演员摩根弗里曼的口语对白，几乎能够背过他见过的所有摩根弗里曼电影的台词。不过现在摩根弗里曼还没有后世那么有名气，所以徐东汉模仿的结果让杜可风和叶子山大吃一惊，说徐东汉的英语简直可以当播音员或者去给‘动画片’配音了，问徐东汉是和谁学的这么标准的伦敦腔美式英语。
  听到杜可风都夸奖自己的英语好，简直把徐东汉乐坏了，急忙谦虚，只好把功劳记到那个在山大教课的美国纽约教授身上。说自己以前都在为自己英语口语没人练习而觉得差距很大，一直担心外国人听不懂呢，这下可以放心了。杜可风说你的口语都可以到南加大教学员了，甚至去百老汇演出话剧都没有问题。你可以换个方式讽刺我这个说不好本国语言的人。
  徐东汉点头同意杜可风的说法，表示明天开始用东山话和他交流，这样可以帮助杜可风又掌握一门中国方言。叶子山在旁边直笑，杜可风问他怎么了，叶子山说自己也听不懂东山话。三人一边说笑，一边聊天，不知不觉到了东京国际机场。
  出机场安全门，见宫记生和横路君山正在门口等候，几人一笑，拥抱一下介绍了杜可风，一同走向停车坪。两辆英国双R开了过来，黑色车体的一辆、金黄色车体的一辆，在众多日本车中格外醒目，几人上了车，杜可风用崇拜的眼光看着徐东汉说：“我长这么大还没有坐过黑色的黄色的双R车，你家是贵族么？”
  “不是！不过这位朋友家是贵族。”徐东汉回答道。
  杜可风心想有个贵族朋友也是了不得了。杜可风在日本待过，知道日本的贵族很少很少，不是和英联邦的贵族那样不值钱。只有没有参与战争的才不会被剥夺贵族称号，不过不掌权的贵族也没什么意思了。可是仔细一想贵族就是贵族，怎样也不是老百姓。
  汽车行驶至千代田区的一座古老的院落边上，大门敞开，下车的徐东汉见到一位40多岁的妇女正穿着日本的和服等待在大门左侧，于是连忙上前见礼，横路君山介绍说这位就是他的妻子景逸千代。
  一行来到室内，按照以前别人交代的礼节进行完毕。景逸千代用普通话告诉徐东汉已经按照他的吩咐和‘任天堂’的山内博交接完毕了，目前信息处于保密阶段。徐东汉点了点头说有些累了，休息之后在说这些吧。
  景逸千代意识到这些不能公开，毕竟杜可风是个外人，叶子山也明显不适合听这些，连忙立即安排住宿事宜，全都住下，叶子山由于着急回去，徐东汉干脆请横路君山带领他首先去进行开户事宜，送走叶子山回香港再商量进行其它的事情。杜可风就想立即去买设备，横路君山又给他联系好目标，派人和他一起去了。徐东汉也看出来叶子山他俩不想参与自己的其它事，所谓各得其所么。在其位才谋其政，算是个小心翼翼地规矩人。
  事情进展顺利，叶子山的钱进入市场一笔就成交完毕。叶子山转身就买机票回香港了，横路君山给徐东汉找了一个代办，估计得过两天才行，事情并不急。俩人回到横路君山的家里。
  晚上，已经想好了事情的徐东汉看着买设备归来的杜可风，用询问的眼神看着他，杜可风过了半天才意识到还没有给徐东汉汇报工作，脸色一变对徐东汉一笑说：“我这个人有些时候只要是一接触专业的东西就什么都不想了，绝不是轻视的意思，希望老板不要计较请原谅！”。
  徐东汉看着杜可风笑了说：“看来日本是个很容易让人学会谦虚的地方，我记得原来你不是这样的。”
  杜可风抓了抓头皮说：“我就是不喜欢日本人的过多礼貌才离开日本的。可是到了这里就得入乡随俗吧。我今天发现这里和香港的人情关系差不多，也是熟人好办事的，这次比上次便宜很多，还给办理托运，我明天到香港就可以取货了。上次隔了一个半月才到，差点没有把我急死。”
  旁边听他俩说粤语的横路君山两口子不约而同地也笑了，杜可风这才意识到人家也是可以听得懂粤语的，不由想东方人很奇怪的，怎么各国的方言都会说？几人随意闲扯了两句，杜可风就回屋研究自己的说明书上的技术了。
  在景逸千代的带领下，徐东汉参观了景逸千代家的院落，一边走一边听景逸千代用标准的普通话介绍景逸家族的历史过程。景逸家族的兴起历史可以上诉到幕府以前的200年，到坚决支持幕府统一日本前就是一代豪门；统一后，景逸家族宣布退出政治和军事领域，专心种地和经商，和其它八家有同样想法的世家一起获得了免税的资格。
  景逸家族的生意鼎盛时期可以说遍布东南亚各地，资产得到长足发展。并且一直遵循不参与政治和军事的诺言，和英国皇室关系莫逆。这个过程一直延续到日俄战争前两年才被打破；当时的景逸家族的族长景逸春山向千代田的税务所递交了税务申请报告，让当时的首相十分为难，因为各种各样的原因，几百年来在日本真正享受免税政策的只有景逸家族和皇室了，起因就是这么多年景逸家族一直遵循景逸家族的承诺，备受日本各个政党和派别的尊敬和爱戴，景逸家族只是效忠天皇而又不插手皇家事务；支持政府而不闻谁在当政，保持了真正的中立。反而成了日本一个特殊的中间势力，中心就是保皇、民族和政府，不问其它。
  当时皇族由一位皇叔和政府的大山岩元帅出面拜见景逸春山，景逸春山问到你们有多大的把握将你们的事业进行下去？当时两位哑口无言。景逸春山说既然这样就是整个大和民族的赌局了，我也是看到这些被逼无奈了。两人羞愧无言地给景逸春山鞠躬。
  从那以后，景逸家族放弃了免税的权力。随之景逸家族也在开始没落，毕竟是习惯了老一套的免税体系，突然转向很多的地方都是显得很生疏，生意更是江河日下。第一次世界大战前，景逸家族分成两家。分手的原因就是从景逸千代爷爷那辈，老哥儿俩就不说话，随后景逸家也就是景逸千代的父亲成了500多年来景逸家族第一个军人，另外一支没有等到中日战争就由于政治原因站错队，烟消云散了。景逸千代的父亲作为景逸家族的继承人当然不会被派往前线的。被派往岛青市住了13年。景逸千代就是在岛青市出生的。
  景逸千代停了一会儿接着说：“战后我们家随即开始没落，当家的没有一个人才。到我叔叔时已经开始负债，这一代又没有一个儿子，所谓的家产到了我的手里只好收拾残局准备破产，当时连这套祖屋都抵押出去了，我一个人都搬到了外边，准备把祖屋交给银行，可是银行也是承担不起收景逸家族祖屋的压力，只好聘请我来照看，连汽车都没人动。为了面子横路君山去香港打工，谁知又碰到了你。真是天不绝景逸家族啊。三菱银行也表态愿意帮助景逸家族摆脱困境。”
  徐东汉一开始没有想清楚这里面的利害关系，现在有些明白了为什么银行这个专业的吸血虫都不敢宣称收回景逸家族的祖屋了。这里面牵扯着一个民族自尊心的问题，皇族已经成为了象征，景逸家族虽然也参加了战争毕竟没有过什么恶行，美国政府也是出于稳定考虑，没有将所有贵族称号全部剥夺，只是留下了一个没有恶行的景逸家族作为是最后一个贵族。现在又要被他们家自己整没了！恐怕银行当时也是想帮助一把景逸家族，给日本保留着最后的贵族，也没想到景逸家族真是到了穷途末路了，变成了一个十分烫手的山芋，就连说都不能说，还得求景逸千代保密。万一消息传出惹起公愤，作为银行也是承受不住，怕是第一个倒霉的是他们。就算是不倒闭得罪了所有日本人也没有好日子过。毕竟伤了大家的民族自尊心。
  徐东汉说：“看来‘景逸电器’所有标志性的东西已经抵押给银行了？”三人已经走回了客厅在榻榻米上坐下。景逸千代说是的，我叔叔在十多年前就已经将‘景逸大厦’抵押给了银行，到今日属于‘景逸电器’自用的18层以上已经封闭多年，赎回的话就算最低的利息也需要198-200亿日元。可是银行又不能够出售，就连上面的招牌也是银行出资在维护，只是盼着景逸电器翻身了，所以前阶段三菱银行的高级独立懂事松下舱和以私人的身份拜会说，哪怕只要部分还贷，三菱银行就可以归还‘景逸大厦’，剩余部分改为商业无息贷款也可以的。
  徐东汉笑了，看来景逸家族在日本还真是一个谁也不能惹得存在，他在所有国民的心目中地位太高，三菱银行已经有过一次教训，赔钱是小事，只要是不让别人知道就好。景逸千代也笑着说是的，当时负责这件事的是一个美国人，消息传到董事会立即炸了窝，从那以后再也不敢让这个美国人负责日本国内的个人抵押贷款。毕竟是外国人，不理解日本国家的一些忌讳。
  徐东汉突然想起了显像管的事，问事情怎么样了？景逸千代说已经和‘索尼’联系了，以前没有具体的回话，我通过一个‘三井财团’的懂事打了个招呼，他们说明天上午九点来人回复的。
  徐东汉说按照这个背景来讲既然上门就是答应了，只是操作问题：“我是这样考虑的，由‘住友银行’提供贷款是肯定的，关键是贷款人的问题。我打算在印尼、马来西亚、湾台设立文件周转点，最后的出货要在印尼，随后各周转点消失。这样由‘五湖电器’为贷款保证人，然后通过境外的离岸公司参与财务，力争消失信息。你看可以么？”
  景逸千代沉思一会儿，说：“其实这些只是推卸责任的问题，这样做很好，不过我考虑站在日本政府的角度绝对不会有人主动发起调查，毕竟是一个几亿美元的生意，牵扯极大，除非美国政府问责。‘索尼’内部更不会做损害自己的事情，毕竟设备已经生产出来，放着给谁？”
		第二卷立足香港009南新电子公司
  第二卷立足香港009南新电子公司
  徐东汉奇怪自己出面有什么好处么？景逸千代一笑：“我是在你刚才说话的声音和展示的风度中产生了这么个想法。您知道，景逸家族我们这一支已经没有男人了。另外一支是旁系不说，也是没有什么人才，早就没落了。别人对我的尊敬只是因为景逸这个称呼而已，你如果明天露面，就是产生一个悬念，立即就会有人调查你，可是怎么调查也不会和景逸家族有联系，越是这样就留给了别人自行脑补的空间了。”
  徐东汉恍然大悟！说：“您真是一个少有的天才编剧，我的一本书让角川直一拿去翻译了，他说我会设计情节，我看还是真不如你！说吧：我该学那几句日语？”景逸千代立即充当教练，连夜和徐东汉一起训练贵族的礼仪和说话的方式。
  当徐东汉说日语时的音色在景逸千代的改正下几乎和徐东汉说英语差不多时，徐东汉干脆就用学的摩根弗里曼的音色说日语。让景逸千代觉得很好听，但是没有日本的口音，旁边一直陪同的横路君山说这样更好，只是节奏慢一些的结果或许是最好的。徐东汉立即一个单词、一个单词的说，只是不断变换语气。
  景逸千代站起来对徐东汉说请等一下，我叫个人来听，就是刚才的说话方式，连同身形和架势，如果这个人都说行，那么没有几个人敢说你不是贵族了。说着快步走了出去，徐东汉看向横路君山，横路君山说是景逸千代的家庭教师，从小看着景逸千代长大的，是个太监。
  横路君山的话把徐东汉吓了一跳，这个景逸家族能用太监？这在日本是什么地位。横路君山说：“日本的太监不是阉割的，是挑选的天阉，在北海道有很多这样的人，是一种近亲结婚的产物。”徐东汉恍然大悟，没有了对太监的哪种怜悯和歧视。
  不一会儿景逸千代带来一个七八十岁的老人，不过身板挺直，目光炯炯，抬眼一看徐东汉就是一愣，于是开始和徐东汉对话，徐东汉按照刚才的练习成果接话，谁知到只是说了几句，刚才学会的语言还没有用完，老人跪在地上嚎啕大哭。
  一边哭一边给景逸千代用日语解释，横路君山则是翻译给徐东汉听：老人说很久没有见到过这种天生具备贵族气质的年轻人了，身上没有一点年轻人的情调和鲁莽，看到他就想起景逸春山先生哪种具备儒家风采的大气和豪爽，是他本身的真正贵族气势。如果可以他愿意教给徐东汉日语和礼节，保证几个月就好。
  徐东汉明白了，自己身体是十六岁不假，可是思想、行为举止已经是一个50多岁的人了，怎么会还有什么年轻人的架势，在加上摩根弗里曼那突出的音色和自己设定的节奏，看来一个出身不凡、儒家风采、器宇轩昂的贵族形象演出成功了。
  老人止住了哭泣，转用岛青市的方言和徐东汉交谈，原来老人在中国待了将近30年，第一次世界大战日本收复岛青市后就作为景逸家族的学员在岛青市开展生意，一直到战败回来，可以说对中国是相当了解。
  仔细观察了徐东汉的行为举止后对景逸千代说没有必要训练徐东汉身形和礼仪，只要是学会了日语和几个日本人的爱好就够了，比如刀法和用餐、洗浴应当注意的事情。对徐东汉说看他体型好像是练武吧，徐东汉于是给老人表演了他的‘内家四象拳’。老人看着直点头，说徐东汉的基础真好，就是拳招和架势不是杀人用的，而是健身用的，徐东汉说或许还真是，自己七岁就父母双亡，父亲只是教了这些就去世了。
  老人说从明天早上我来教你一些实用的东西吧，虽然不好看但是实用，笑着说没有想到自己在中国学的招式最后又交还给了中国人，也是命里注定。
  第二天一早，徐东汉按照往常的习惯起来吃‘筑基丸’、练气、打拳，老人抱着一套新练功用的衣服和鞋袜来到了。等徐东汉练完自己的功夫，老人一句日语一句汉语地给徐东汉解释自己的拳招来历。
  老人在岛青市时自己在日本兵手里救了中国的母女两人，也没有当回事就让她娘儿俩在货站打工吃饭。过了几个月那母女俩突然来到他跟前请求他去救她的丈夫，原来她丈夫被日本兵抓走了，刚好让她娘儿俩看到，本着救人救到底的原则出面把人要了回来。一看才知道那个男人受了重伤，调养了半年才可以站起来，而且说什么也要把女儿嫁给我报恩。
  我当然拒绝了，随后说话才知道他是一个叫孙录堂的弟子，据说很厉害也很有名，于是教了我一套那个孙录堂总结的对敌十三招，我当时也是好奇，练的还可以，也没有很当回事，只当锻炼身体。过了半年他完全恢复，自己出去一趟，回来就是另一个身份了，拿出1000美元作为报答，我也没要，至始至终也没有问过他的姓名。分手以后不久中日战争开始了，也再没有见过面。
  44年的局势已经不好，在外的侨民开始撤退，一帮想趁火打劫的看上了我的身家。我在岛青市几乎没有存在感，有什么事情去就办，从来也没有人驳回过，所以没有人注意过，大事有我家老爷去办也没有我什么事情，我练武也是在自己的后院没人见过，所以就开始有人认为我是比较好对付的。
  他们七个人还找了*人帮忙，直接开来一辆汽车来打算搬东西的。我正在后院的厕所，听到声音不对出来两个伙计已经被绑到旁边堵上了嘴，几个人直接拿着绳子过来意思就是绑起来搬东西，到是没有打算伤人。
  我的太刀被我挂在屋里拿不出来了，只好用那个中国人教的对付他们，一开始有些生涩，打倒一个之后，就熟练多了，最后九个人被我全部绑了起来，里面有五个是现役军人。那时候我才明白这套功夫的厉害。
  听老人絮絮叨叨地一句日语一句汉语的诉说完毕，徐东汉也开始和他一样一句日语一句汉语的询问，俩人一边教日语一边教十三招。吃完早点继续，不知不觉到了该去前面送东西的时间，俩人在树上摘下几只梅花，用草绳一捆。俩人相对一笑，徐东汉一边背台词一边走向前面客厅。
  按照昨天的设定，这个时间无论如何客人都不会走，因为时间太短了。徐东汉拿着梅花也不叫门直接开门进去，说道：“看我给您带来了什么”一见除了景逸千代外，另外一个50来岁的正装男人正在看着自己，连忙后退一步，向客人施礼道：“对不起！有些鲁莽了。”
  “没什么的”客人看着这个身穿武士服，身材魁梧，确是文质彬彬的大汉一愣，转眼看向景逸千代，景逸千代明显也是一愣，连忙介绍说这是我的亲戚…。还没有介绍完毕，一声大喊从院子里传来：“汉子，你小子在哪？”
  徐东汉也是一愣，这好像是角川直一的国语声音，连忙对客人抱歉，起身开门，只见角川直一一身休闲装，进来看见给徐东汉上来就一个拥抱。把徐东汉刚刚建立的君子形象一扫而空。角川直一松开手又打了徐东汉一拳，这才见到旁边坐着的客人。
  一看还是熟人，改成日语直接笑嘻嘻地凑了过去：“龟山先生，近来可好么？你不是和‘灭祖求杂师祖’前天一起去美国找人了么？怎么这么快就回来了？人招够了？”徐东汉一听日语没有听懂，判断看来自己那个主意运用的正是时候，我说怎么一听立即就跑回日本呢？看来是立即发动啊。
  谁知那位龟山先生一听脸色就变了，立即高声说道：“我怎么会和那个家伙认识！像他这样的应当开除日本国籍和大和民族。谁给他的选票谁负责任……”徐东汉虽然后面几句听不懂，但是也看出来这位龟山先生着急和那位‘灭祖求杂师祖’摆脱关系，角川直一可是不放过他：“你不也是‘按腿派’的么？怎么脱离了？”
  龟山的已经是脸红脖子粗，声音都变了：“…‘灭祖求杂师祖’…”说着就往外走，走了两步又回来和徐东汉握手，又和景逸千代小声说了几句什么，转身鞠躬，然后像跑一样的快步走了，连送客的节奏都没有。角川直一自己笑的捂着肚子站不起来，被他逗得连景逸千代都笑了。
  好不容易等角川直一笑够了，才用普通话告诉景逸千代实情，听完了连景逸千代也是笑的直不起腰来。原来角川直一离开徐东汉回家就写了一篇文章出来，立即就传真给同伙安排发稿，因为香港人不注意日本新闻，他是日本人则么会不注意日本的新闻。
  所以一听徐东汉的策划他就感觉时机就在眼前，按照角川书店在日本文学界的关系，‘朝日新闻’直接头版登载了这篇文章。第二天报纸上市立即引起轩然大波，转天无数小报、大报开始为‘按腿派’报名，都是有根有据，而且直接就是冲着大人物去的，这个就是徐东汉说的群体效应。
  看热闹不嫌事大，何况这种事无论是表面什么样的表态，但是在心理也是对美军看着别扭，现在既然有人揭露那些狗腿子，怎么会不群起而上地添砖加瓦，发挥才智、添油加醋，改成民愤。狗腿子立即成了人人喊打，大家一起笑呵呵地下死手。
  就像刚才‘索尼’的懂事，身为亿万富翁，也是被媒体搞得焦头乱额，这个时期都不敢出来见人。本来认为今天去景逸家报个价，没有什么事情的，因为景逸家族永远不管政治上的事情。谁知竟然在这里碰到这件事情的始作俑者角川直一，真是倒霉透顶。
  角川直一告诉徐东汉自己本来还准备有后手，谁知根本没用上，就被他人剽窃了自己的创意，并且编的剧本更好。看来日本的人才太多了。现在日本以前‘按腿派’的没人敢上街了，都死了六个了，挨揍的都不算，不然你看龟山跑什么？
  徐东汉沉思一会儿对角川直一说：“你该去刹车了，现在是坦白从宽、抗拒从严，只要公开认识了自己的错误，还是属于可以改造的么。再死人就过了，和谐永远是政治的主流么！”
  角川直一想了想一拍大腿，过来又打了徐东汉一拳，转身就走。景逸千代过来看着徐东汉说：“我看角川直一想从政啊。”徐东汉点了点头，说：“就是初学乍练、脸皮太薄，但是天分足够。他那个叔叔我看也不像个商人，这爷儿俩到是脾气差不多。”
  “你怎么会见过角川春树的？”景逸千代有些奇怪的说道。
  “我听说过角川春树一个故事，为了拍摄一个镜头都敢把书店压上，这样的人怎么会是个好商人，只能说是个好艺术家。”徐东汉对景逸千代说。
  景逸千代点了点头，没有再说话。完全认可徐东汉的判断。过了一会儿突然想起了龟山临走是的话，对徐东汉说：“我刚才就不是一个好商人，只是考虑角川春树了。龟山临走告诉我按原价的75%计算好了。马来西亚给了1.5亿的定金，这样‘索尼’还多赚5千万美元，总价3亿美元，‘索尼’负责整体设计安装”
  徐东汉心想景逸的作用显示出来了，谁也不会坑他的家族，怕事情暴露后患无穷，所以有机会有好处就帮助一下，这个说出来别人还是不好反对，景逸家族在日本的地位太特殊了。转身对景逸千代说：“‘景逸大厦’快回来了，这样也不让‘三菱银行’为难了，少算点就行，你敬我一尺我敬你一丈。”景逸千代连忙表示感谢。
  晚上看着时间给韩东山打了电话，总价6.6亿美元，只是公关费就是1.5亿，这边的中转需要1000万的费用。徐东汉当年给东山省的申请营业执照策划就是说明了，不会用手里的人民币找国内银行兑换外汇出去，正是由于这个承诺才会批准为独资待遇，现在国内对外汇可是全体重视，关键是外汇储备太少了，所以一听不会换取外汇就立马答应。等到国内的企业发展到一定规模，国家实在不愿意在看着他吃独食开始运作参股的时候，那改成合资之后这个承诺自然就烟消云散了。可是原材料进口还是要花钱的，所以这个机会徐东汉怎么会放过。
  韩东山一听这个价格就觉得的牙花子一凉，说能否找个合资的对象？徐东汉说‘景逸电器’肯定不行，也是政策原因，只好是我的‘五湖电器’，可是这么大的资金对我来说也是不可能完成的任务。另外新公司组建最好整体消除政府印记，这边报的名是‘南新电子有限公司’。
  韩东山倒是同意这个公司的运作，也明白徐东汉才去香港几个月的时间，不可能有这么多钱。韩东山说：“这样，最好能找个可以投资1.6亿的来，上级打听了国际市场上这套东西价值5亿美元以上，所以总体只是可以投资5亿，不过搞成合资应当是政策允许的。”
  徐东汉说：“我去找找有这样的冤大头么。我看够呛，这个投资恐怕只有国家或者大财团才有可能，我这小胳膊太细啊。再者我个人也代表不了人家的看法啊？另外后续配套设备和安装、建厂都不是小数。”韩东山说先找着，我再想想办法。
  徐东汉放下电话心里直乐。如果这样是最好的结果，过上几年开始国有资产改造，或许可以全部买过来上市，那在国内发展起来是什么概念？直接的专业化集团就可以了。脑子里开始幻想未来，随后吃药、练拳睡觉。
		第二卷立足香港010快速成片的算计
  第二卷立足香港010快速成片的算计
  景逸千代和徐东汉退出老人的房间后，向徐东汉解释到，‘今右卫之门’以前是他父亲的保镖，已经退休多年，他最拿手的是太刀，所以我已经请他来教你三天。果然第二天一早，今右卫之门首先和老人见了个面，然后只教了三天太刀的四个招式就回去了。
  休息了三天的老人不在教授武艺，只是传授日语，一是招式和要领已经教授完毕，修炼只是自己的问题了，只所以只是教授四招太刀，就是个基础样子而已，现在这个已经没有用了，徐东汉又不是专业的武者，学这些又什么用，表演么？
  老人又和徐东汉在一起半个月，认为徐东汉已经基本上具备了和人用日语交谈的基础，也是到了可以自己修炼的时候。随即辞别，并推掉徐东汉的谢金，认为自己临老又培养了一个贵族气质的青年感到欣慰。也是回老家与今右卫之门搭伙养老了。
  自从徐东汉开始学习日语，景逸全家都是日语交流，全部放缓语速，十分利于徐东汉的学习。景逸千代对徐东汉用日语解释说：“那个地方就是一个学校。周边的土地归哪里的人所有，他们自给自足，或许还会送给你一个贴身近卫也说不定的。”
  徐东汉有些奇怪地看着景逸千代，景逸千代解释说：“那里说白了就是一个景逸家族多少代以前的一个自己投资建设的一个孤儿院，经过多少代人的经营已经不归景逸家族了。他门用一种特殊的方式为贵族服务，就是训练管家和保镖，一旦出去就是一生的依托，因为他们都是和老人一样的残疾人。”
  经过充分协商，显像管开始正式运作了，周润达和李喳德、张建等立即被徐东汉调到日本，整个班子商议一整天后随即确定运作方向和办法，立即分头落实。公开叫‘南新电子有限公司’，整体投资9亿美元，徐东汉用一个加拿大离岸公司的名头加上‘梦幻投资’和国内合资，两家占30%的股份，张建为进驻执行董事并在日本建立以宫记生为主的协调办公室。周润达和李扎德则是去内地开始签署合同。‘住友银行’向这家公司贷款，东山省政府作保贷款6.3亿美元按10年的贷款期限，占70%。当然这一切都是保密状态下进行，都是怕麻烦。
  紧接着款项打到协调办公室，随后3亿美元到了‘索尼’的账号，工程师立即提供了设计图纸给张建的办事处，5天以后日本建筑工程师会同张建一起经由香港转到东山省，开始实地考察准备施工。张建自己的办事处也算是完成了历史使命，连同那套设备一起消失了。
  国内：随着合同签署，东山省政府宣布‘南新电子股份有限公司’成立，一股新的所有权问题的辩论开始。随后‘五湖电器’总经理苏文才宣布在‘南新电子’西面征地1500亩建设‘五湖电器’彩色电视生产基地；东山省政府又宣布建立‘泰山电视股份有限公司’，地址为‘南新电子’东面1500 亩；岛青市宣布成立‘岛青电视’。一系列的耀眼变革加上近10亿美元的投入，直接使东山省成为全国改革的一面旗帜。让始作俑者韩东山从心里乐开了花。
  徐东汉让景逸千代为了感谢三菱银行的厚谊，不但立即出资赎回了‘景逸大厦’的资产，而且委托‘三菱银行’购进了所有这次彩色显像管施工所需的车辆和设备；东山政府立即以日本施工队自用设备的名义申请了进口免税，‘梦幻投资’接手全部工程，组织了设备租赁公司正式踏入建筑行业，联合南济城市建筑公司一起成立了‘南湖建筑’股份有限公司。承包了彩色显像管的基础建设。成功经过‘索尼电工’审查之后将成为国内第一家具备和拥有国际电子基地建设资质的企业。
  在南济城的东面，一座大型现代化工地在‘南湖建筑’日本施工人员的组织下，数以千计的三菱重工的现代化建设设备开始运行起来。在总经理白建业的统领下，几万人日夜穿梭不停。
  承包建筑很容易，‘索尼’白白收取了转包费用并出租技术人员也是乐开了花，可是国际建筑和国内建筑的费用差别相当地大，加上这次购进的设备数量之大、先进程度之高，直接让‘南湖建筑’成为国内首屈一指的大型建筑公司，几乎具备可以承包所有的地面建筑的资质。最大好处是‘南湖建筑’立即开始消耗国内的越来越多的现金流，近阶段最少不会为现金太多而犯愁了。收音机、黑白电视机带来的现金流实在太大，徐东汉早就后悔将进口价格定的太低，无法大宗抽出资金。就是税收一项将来真是便宜东山省省委省政府了。
  建筑开始，吸引了大量政府组织来参观学习的队伍，只是看到这些车辆设备和统一的建筑工人服装就已经傻眼，看见流动餐车的服务系统，已经无言以对，吃的比他们这些县老爷都好。充分认识到自己和国际水平的差距。
  当然这一些具体事件和徐东汉已经没有关系了。让他管也不会，这些都全部委托给了李查得和猎头公司配合周润达一起建立领导班子，他只是有签字任命权。只要他说出运作方向了，下面人就会自己运作了。
  徐东汉给自己的腰包里打入2000万美元，好花着舒心大气。把9000万美元转给‘景逸电器’，赎回‘景逸大厦’其余作为周转；5000万美元转给‘梦幻投资’并让周润达用黑市换成4000万美元的港币，现在香港银行港币兑换美元是1:10.7，黑市更是离谱到了1：15.5；又让他和新建的‘梦幻地产’经理李岩来了一趟日本 ，关上门仔细地交代了任务，周润达和李岩简直是有些莫名其妙的感觉。
  特别是周润达可是知道徐东汉已经没钱了，刚刚和自己一起买了‘任天堂’股票。再者就是有钱也没有5000万美元啊，还让换成港币后买房产，这小子那里来的钱呢？虽然知道‘南新电子’存在，可是那个是合资公司，徐东汉绝对不会抽得出资金的。怎么想也是想不过来干脆不想了。
  李岩不知道内情，只要是老板有钱让他去花他就高兴，猎头公司给徐东汉介绍他的原因是这个李岩具备把人逼死的乐趣。他最喜欢在有钱人的口袋里掏钱，特别对落井下石感兴趣，是个把收购工作当成乐趣的地产商，但是卖东西最好别找他，他舍不得卖，只是个收购的好手。再者马成昆也认识李岩，所以徐东汉毫不犹豫地把‘梦幻地产’交给了他。
  徐东汉立即把自己收购院线的计划交给他，并且告诉了李岩他的收购想法和有些恶趣味的运作方式，没想到李岩直接表示自己不赚钱也要参与进去，太有趣了。两个阴人凑在一起的计划让在旁边听着的周润达浑身直冒凉气，开始为目前电影界的老板们默哀了。带着手里拿着徐东汉给的名单乐呵呵李岩地走人了。
  徐东汉现在只要是没事就和角川直一在一起厮混，徐东汉是拿角川直一练日语嘴皮子，角川直一是喜欢徐东汉那些惊变百出的言辞和想法，有时连同他叔叔角川春树一起三人喝酒，一是三人都是作家；再者都是电影爱好者；共同语言颇多，有时连同景逸千代一起喝酒聊天很是融洽。
  一天四人一起喝酒时，角川直一问徐东汉什么时候开始拍摄电影时，徐东汉楞了，突然一拍大腿说我怎么把这个事情忘了，太丢人了。徐东汉又委托景逸千代给自己在千代田买处住所，最好是和景逸千代家离着近些，大小看着办就好。徐东汉的话让角川直一叔侄互相看了一眼，虽然现在的东京房地产还没有开始上升，就算是景逸千代家一半大小的老式房产也是天价。还大小无所谓？
  景逸千代想了想立即一笑，立即从手包里拿出手机给三菱银行的董事松下舱和打电话，经过这次景逸家族房产危机的结束，三菱银行董事会对松下舱和在经手后取得的成绩一致表示满意，甚至可以说是度过了一次危机。所以现在松下舱和和景逸家族的关系十分密切。松下舱和一听是徐东汉想买，考虑了一下说：“我明天就去办理。大概50亿左右就可以到手。”景逸千代表示了感谢。
  景逸千代挂了电话转身就对徐东汉说：“松下舱和先生明天就去办理，旁边利和家的院子，需要50亿左右就可。”徐东汉不知道，可是角川直一明白，解释说：“利和家族是个暮落的家族，以前听说把剩余家业委托了三菱银行全权处理，现在看来是真的，这套房子和景逸家族的布局差不多，就是小了些，当然利和家和景逸家族也是没有办法比的。恭喜了。”
  第二天徐东汉直接转入三菱银行一个亿美元开户，松下舱和直接接待。现在的徐东汉已经可以比较流利的使用日语和日本人交谈。按照角川直一和景逸千代的比喻，现在操着有些外国口音，但是充满磁性音色的缓慢日语，可以说是对所有日本人具有诱惑力；再加上徐东汉成熟、儒雅的风度气势，对一切初次见面的日本人有着强大的压力。
  这次初次见面的松下舱和就被徐东汉的气势压住了，很快的在不知不觉之间形成了角色转化，松下舱和立即替徐东汉跑腿办完了所有手续，并和徐东汉亲切交谈很久，直至徐东汉告辞去新住所看房子。自松下舱和自己沉思了很久，立即约见三菱银行的董事长，对董事长汇报了今天的事情，并着重表示了对徐东汉的看法，并对徐东汉的出身表示了怀疑。
  其实对徐东汉出身表示怀疑的人很多，甚至在香港就认识徐东汉的角川直一都有些怀疑，角川春树甚至利用和国内的关系对徐东汉进行了调查，可是没有什么让人怀疑的地方。‘住友银行’当然会进行调查，毕竟是几个亿美元的生意；
  ‘索尼’的龟山董事也不例外，现在是三菱银行，最终的调查结果一样，是很普通的一个人。可是越是结果普通越是不信，大家都感觉有一只黑手把真像掩盖了，因为一个普通人绝对不应当和他们看到的徐东汉一样，所以大家尽量配合，尽量不去招惹，何况走到前台的景逸家族就已经是不可能随便招惹的了。最靠谱的解释是景逸千代的父亲留在中国的后代，可是他的钱是怎么来的？难道当年…？。大家都不准备再往下调查了，何况徐东汉明显的表示就是合作、发财，大家都没有人反对。
  徐东汉和招募的日本工作人员一起来到了日本‘梦幻娱乐’公司，这几个工作人员都是从中国回来的日本孤儿，是徐东汉委托角川直一招募的，大多是一口东北话，日语也不错，其中两个40多岁的妇女在国内上过高中，而且孩子还在国内出不来，被徐东汉任命为自己的秘书，真是让人跌破眼镜。
  角川春树对徐东汉能够拍出什么样的电影表示怀疑，但是对徐东汉的电影公司成立表示支持，给徐东汉派了一个有专业拍摄恐怖片经验的导演兼摄影师龙川真一和化妆师，徐东汉立即提出和这两位签订新合同。在日本一般人很少会跳槽的，大多数都是几代人都在一家公司上班，像现在徐东汉提出签订合同，两个人立即表示要给老东家汇报允许后才可以，老东家角川春树想了想立即表示支持。
  俩人于是立即签订，何况这边的收入提高了20%，龙川真一并表示自己还有两个学生，一个叫中天秀夫，一个叫三池崇史。请求一起过来，徐东汉表示没有问题，待遇一起上浮。一齐签订合同和保密协定。
  徐东汉的心里乐开了花，中天秀夫、三池崇史都是徐东汉记忆中的未来日本电影的大家，现在抓在手里等于保证日本自产电影不会赔钱了。横路君山别看干企业不行，但是很喜欢干电影公司的经理，徐东汉干脆就直接任命他为总经理，并把所有事情交给他处理。
  并给他灌输梦幻经济公司的理念，让他理解好就开始实行，说这些时龙川真一也在场，龙川真一的表现反而比横路君山更加认真和迫切。徐东汉和龙川真一商量了这次拍摄的事情，龙川真一立即开始准备材料和购买设备，招募工作人员。徐东汉打电话给香港梦幻娱乐，叫所有确定人员三天后来日本。
  问了‘搭错车’的拍摄情况，陈百祥告诉他明天虞戡平他们就快回来做后期了，而且还拐带了一个叫罗大佑的回来，张艾嘉已经答应应聘当‘梦幻娱乐’台湾公司的经理，虞戡平反而不喜欢这种行政工作，自己兼任制片总裁，所以可以说正好都满意。徐东汉算了算叫杜国威也一起过来吧。
  徐东汉把事情安排好，就和秘书顾大嫂一起逛街，开车来到ALAIN MIKLI*店，把自己的意图告诉了店主，不一会徐东汉想要的轻便、从里面向外看几乎没有颜色，从外面看就是一副普通墨镜，碳素的镜框很轻便，超薄的镜片几乎没有分量，徐东汉让他拿两打，店主立即快速忙活起来，徐东汉算账走人。又去了一家著名的乐器商店，看了目前日本制作的电二胡不满意，和老板与技术人员探讨后，定制了两把‘电二胡’，过十天后来取，徐东汉让顾大嫂拿好收据安排人来拿。
  徐东汉这是跟后世王家卫学的招式，带一副大墨镜在公开场合露面，私下里一摘谁都不认识他，对外解释就是眼睛不好怕光，这个也是事实，徐东汉是有见强光流泪的毛病，私下里避免很多麻烦的。
  ‘电二胡’是个新概念，日本人玩了几年后才在中国开始，徐东汉前世到了96年才知道这个‘电二胡’存在，一时爱不释手，自己练了很多曲子出来，现在正是说出来的时候，或许被称为‘电二胡’第一人也说不定。可是现在的电二胡质量让人不满意，所以一把留着自己练习，一把交给宫记生改进，成功后让宫记生自己注册专利。
		第二卷立足香港011拍摄的积累
  第二卷立足香港011拍摄的积累
  徐东汉给出的首先是化妆：龙川真一还奇怪为什么让他买两头猪和请屠夫干什么呢？首先拍摄解肢镜头，徐东汉特别指挥彭娘娘和那个日本化妆师过来，叫拿过买来的塑胶原料和塑胶真人模型，在徐东汉的指挥下，杀猪，取猪腿剥猪皮，再用塑胶制造成人手臂的样子，将血袋按照徐东汉的指挥添加。
  拍摄准备：吴孟达按照和徐东汉商定的表演方式一脸微笑，手拿手术刀，站在解剖台前面，塑胶假人按照要求摆放在解剖台上面，所有颜色都已经涂抹完毕，解剖台下面蹲着两个人，把一个塑料管子放在嘴里准备吹气，当然用力大小已经训练好。
  所有人准备完毕，两台摄影机分别对准吴孟达的面部和他手里的手术刀，一声开始，吴孟达拿手术刀割开了皮肤，少量鲜血流出，又开始割肌肉下面的人开始吹气，血液明显多了。紧接着割到了骨头，停！工作人员把一碗混着些白色塑料的鲜血放到吴孟达前面，兰乃才用一个小电锯准备好，吴孟达还是笑着，电锯一开，一溜鲜血夹杂着点好像是骨头渣的东西喷到了吴孟达的上身和脸部。停！又换了大盆，这次吴孟达手拿大电锯向下一比划，镜头转换，一股鲜血夹杂着骨头渣喷到了墙上。
  再转，一条手臂被吴孟达拿在手里看了看，放在了旁边容器里，手朝下，断肢处骨头明显是被电锯切割的十分整齐，肌肉和表皮确还流着鲜血。
  “CUT”徐东汉一声大喊，随即走下导椅来，拿过同步录像过来看，几乎所有的中日人士一起往前凑乎，徐东汉干脆把两盘录像带交给龙川真一，龙川真一高兴地和他的两个徒弟和兰乃才、陈木胜一起跑了，半个多小时就回来了，把手里剪辑好的录像带放到录像机里，按了开始。
  所有人都屏住呼吸盯着电视机，看剪辑好的画面，见吴孟达面带微笑的诡异情景，不由得把心揪了起来，就连吴孟达也是十分好奇拍摄的效果，大多数演员根本不知道自己拍摄的是什么，再加上刚才连日本人都没有见过的拍摄手法，更是好奇是什么效果。见吴孟达拿刀深深地割开皮肤，割开肌肉，终于割不动骨头，拿了一个电锯割下去，鲜血喷到衣服和脸上，更多是喷到墙上，里面好像还有些碎骨头；一条手臂被放到了容器里，新鲜切割茬口明显。
  大家一齐鼓掌庆贺，特别是日本成员佩服的五体投地，现在看的这个只是电视画面，要是在电影院绝对能让人毛骨悚然地！
  徐东汉的心里一块石头落了地，这些都是前世在网上看到的拍摄手法，真假他是不知道的，今天一看就放心了。紧接着徐东汉在旁边看着，龙川真一等几个人按照分镜头脚本挨个拍摄，真是准备的准备，后续化妆的化妆，两个化妆师今天格外兴奋，都学到了一手手艺，看看差不多了，徐东汉叫顾大嫂和几个东北人准备‘猪肉炖粉条’了。剩下的大家一起动手收拾。
  整整两天，所有血腥镜头拍摄完毕，大家也几乎吃够了‘猪肉炖粉条’。龙川真一去洗印社冲洗底片，徐东汉把中天秀夫、三池崇史、兰乃才和陈木胜叫了过来，叫他四人抓紧时间学习，力争早日自己掌镜，并特别告诉中天秀夫 三池崇史两个，如果他二人觉得可以了就别怕，龙川真一不支持就给自己打电话，我会支持的，不要怕老板赔钱，我要的是你们的将来。并且给他俩许诺，我的一本小说‘午夜凶铃’马上就在日本发行了，这本小说你俩给我编成剧本，我看着可以就带领你俩拍摄第一部署名的作品出来。俩人都是热泪盈眶，一齐鞠躬道谢。
  这一段是用日语说的，兰乃才和陈木胜没有听懂，徐东汉又给他俩说了一边，不过把书改成了‘鬼吹灯’让他俩拍成把个小片，但是只能用新人，尽量降低成本。四人一起给徐东汉施礼。
  结束了日本的所有事情，和所有人告别。带着顾大姐和龙川真一四人一起回到香港。立即进入拍摄，王晶已经把准备工作全部做好，而且已经为‘邵氏’拍完了最后一部电影，捎带着把‘雨夜屠夫’的几个费钱镜头也拍了出来，比如少年‘林过雨’他爹妈被林过雨偷看激情的场面和晚上几辆车追逐的桥段。叫徐东汉哭笑不得。
  徐东汉也不是艺术家和真正的文人，只是一个爱好者而已，本着以玩为主的原则，有很多事情都会得过且过的。王晶内行地首先找了四个小姐，分派角色，人家小姐就是有为艺术献身的精神，一听是拍电影立即表示不要钱，只是希望以后还要叫她最好。原来这几个打算用电影给自己做一次广告，或者以后有个裸替什么的也可以挣钱啊。
  徐东汉保证一定有她们的特写和写真镜头，将来可以送给她们素材自己做宣传，几个小姐立即热情喷发。见徐东汉不好说话立即拉着王晶去附近谈了一次心，回来时周围的人都严肃地看着王晶的黑眼圈和明显发颤的双腿，真心地担心王晶的身体。
  警察由王晶和龙川真一扮演，俩人刚好一胖一瘦，女警察由顾大嫂扮演，虽然40多岁了可是十分上镜，就连中天秀夫三池崇史也有两个龙套角色。拍到需要使用警署力量的时候徐东汉当然不会客气，警察署长也不会放弃这次宣传自己的好机会，几句安排警队的场面演的也是有板有眼。
  林过雨洗照片的照相馆都是一分钱没花，只是给牌子两个镜头。前后用了11天就拍摄完毕。把一项自认为快枪手和省钱王的王晶佩服的五体投地。除了给吴孟达5万港币，这还是让吴孟达深感不好意思，这个不是送钱么？自己现在3万也没人要啊。整个剧组一共花销41万港币。
  开始后期，徐东汉指挥剪辑完毕让龙川真一拿回日本去配音和配器，因为这次是以合拍片出现的，回来在香港再配音就可以了。再者对恐怖音乐还是日本厉害，这个连美国人也得服气。龙川真一四人立即走了。
  时间已经是3月份了，徐东汉立即按计划开始拍摄‘开心鬼’。三个女主已经确定周慧敏、李丽珍、罗明珠，男一号由陈友扮演，男二号只好是徐东汉亲自上阵，其它全部客串。
  剧组来到在调景岭一座现成破庙里开机拜神。按照徐东汉的交代，要平均一人一斤以上的乳猪，大家哈哈大笑，拜神完毕，别人都吃的乐呵呵的，徐东汉更是带头两三口就结束了自己那一份，三个女孩子虽然自带了小面包准备一起吃，可是最多两口就立即打住，也不好扔掉，拿着没动的两份一起来找徐东汉帮忙了，三人一半都没有消灭。
  徐东汉一指自己的左脸，意思是亲一下就可以帮忙了，谁知根本没有人上当，不但没有人亲一下，反而被三个女孩子联合使用推搡摇晃功，把徐东汉哀求地不要不要地，惹得众人哈哈大笑，本来几个人的年龄几乎一般大，少年少女的玩笑镜头还是很感人的。
  徐东汉被逼无奈，只好签署不平等条约。接过烤乳猪三下五除二就予以消灭，看的周边人直反胃，刚刚吃了一斤多，现在又将近二斤，这得多腻啊？旁边一群人胃里不舒服，徐东汉接过周慧敏递过来的手纸擦擦嘴，拿起导筒直接喊道：“各部注意，埋位了！准备开拍！”
  由于准备充分，进展十分顺利。美工在叶锦添两位的布置下比原版好得多，在加上周慧敏几个已经经过了将近一个多月的训练，虽然有些生疏但是一部青春校园片也不是讲究演技的片种。破庙的戏只是拍了一天，中午到是很省饭，场务也是精明人，知道大家一顿烤乳猪就够消化一天了，直接就是一顿素菜加酸汤，省钱之余获得好评。
  紧接着就是运动会的戏，场景已经按着要求搭建完毕，调景岭中学的校长在私下拿了王晶一万块后十分积极，率领200多学生和老师参加拍摄，大家不但没有怨言反而十分高兴。能够参加一次电影拍摄就行了，还要什么？
  拍摄了两天完事，告别了依依不舍地调景岭中学全体师生，拍摄完毕徐东汉电影的‘处女作’镜头，一个装逼的学生带着银丝边眼镜，抱着吉他边弹边唱的拍女过程。
  从徐东汉的吉他响起那一刻全场都有些傻眼，这个家伙是真会啊。徐东汉一首‘请跟我来’开唱，更是一个个目瞪口呆，杜可风差一点忘了推镜头特写，王晶在导椅上更是哈喇子都流了出来，几个镜头剪辑的场面让杜可风拍成了一个一镜到底地长镜头。拍摄完成所有人鼓掌，不是夸奖徐东汉的演技，而是没有想到徐东汉竟然唱了一首这么好听的首唱歌曲。
  海边的拍摄更是顺利，虽然冷点，可是所有人都是发扬一不怕苦二不怕死的精神，等徐东汉身穿泳裤出来，大家看着身材匀称，肌肉发达、全身无赘肉的徐东汉，男人是自愧不如，几个女人都是满眼小星星直冒。平时穿着衣服也没有注意徐东汉的身材，真到脱了就是让人无语了，这个肌肉没有别的窍门就是训练，不想出汗长肌肉那是胡说八道。大家也对徐东汉一顿能吃三斤烤乳猪的饭量有了确切答案，穷文富武还是有道理的，穷人家练武吃不起。
  无论是男人还是女人都过足了眼瘾，见识了少男少女的青春靓丽，剧组收工完成了野外的拍摄，开始到约好的香港理工大宿舍和教室的镜头了。王晶邀请的肥姐和钟志文邀请的徐克按时到达，首先和老板兼导演徐东汉见面，客气完毕，徐克看见徐东汉手里拿的剧本好奇，接过一看真是大吃一惊，徐克虽然是科班出身，可是从几年前到香港就在没有过编制分镜头脚本的过程，进入了随大流的队伍。今天一见还是倍感亲切，和徐东汉一聊，才知道徐东汉要求只要是‘梦幻娱乐’的导演，必须先进行分镜头脚本诉说故事，不然不予以拨付资金。
  徐克虽然心里有些不以为然，但是表面上还是同意，徐东汉说这是保证影片质量的最后一道关卡，不然按照现在的风气下去，短时间内或许看不出什么，用不了5年香港电影的整体质量就要下降，直至被淘汰。欧洲电影的水平起点不低，可是为什么影片质量一再下降？让美国电影逐步蚕食了市场？
  就是由于美国电影公司对质量的要求很高是主要原因。就算是没人看的烂片，可是你会发现烂片是管理层的决策问题，本身就是启用了一个烂剧本，演员的表演与摄制过程都是一丝不苟的。为什么好莱坞演员的演技很高？就是要求高！不达标就会被淘汰。
  徐东汉的一番话让徐克陷入了沉思。剧务招呼准备开始，肥姐和徐克立即化妆，一天时间拍摄完毕，俩人一人一万港币放到兜里，感觉有些不好意思。香港的客串大多是人情，可是徐东汉坚持以后客串也要给钱，人情只是给多与少的问题，不能让人白干活。
  临走徐东汉还是邀请几人去吃一顿，肥姐确实晚上还有节目谢绝了，徐克到是和徐东汉越聊越感兴趣，打电话给老婆施楠笙，叫她自己去蓝月亮酒吧蹭饭，坐上徐东汉的悍马和王晶一边聊天一边问徐东汉的想法。
  来到蓝月亮，不一会儿施楠笙也到了，钟志文、王晶、徐克和徐东汉已经点好菜等候了，几人都是同道中人，当然有共同的话题，几句话就聊到了电影上来。但是立即就分成了两派，徐东汉、徐克、施楠笙一派讲究精雕细琢的，叫好莱坞派；王晶和钟志文一起属于得过且过的香港派。说话间达成了有机会合作的意向，徐克现在已经和‘新一城’矛盾出现，两个不同的理念和认识上的冲突让徐克深感郁闷。
  徐东汉趁机邀请徐克加入‘梦幻娱乐’，并说出了自己开放式的管理理念，就是一套大家发财的办法，只要是有卖座的作品就可以，别的全部是公司操作，导演的任务就是拍片赚钱。几乎是比好莱坞操作还要先进。
  徐克施楠笙虽然心动但是明面上没有表露出来，徐东汉灵机一动直接邀请施楠笙来担任‘梦幻娱乐’的总裁，这下施楠笙有些坐不住了。施楠笙在事业心上不必徐克小，虽然现在也是在给徐克打理，可是比起‘梦幻娱乐’的框架来就不是一个档次了。和徐克俩人眼神一对，下定了决心，接受了徐东汉的邀请，徐东汉立即表示赠送施楠笙2%的期权股份，具体事宜拍摄完成‘开心鬼’再说，并且保证无人掣肘。管理层中陈百祥喜欢操作‘梦幻经济’公司，王晶又是愿意将精力放在制片上的人，所以管理这块就委托施楠笙了。
  当王晶说出徐东汉拍摄影片属于租赁形式时，让徐克和施楠笙感到不可思议。徐东汉的解释是怕将来公司资源分配不公，我的公司当然是我说了算，可是我本人又要在日本、国内之间奔波，还有生意上的事情要处理。所以干脆以‘工作室’的形式挂靠在‘梦幻娱乐’之下，也不会造成公司的损失，自己没有时间赚钱就自己养着自己的人。
  这个电影工作室的提议让徐克眼睛一亮。但是也不会立即就坡下驴地现在就问，施楠笙可是立即就明白了徐克的想法，所以问徐东汉‘开心鬼’大约什么时间完成？徐东汉说再三四天就完事。自己的近阶段任务繁重，又要考驾照还要参加4月份香港统考。
		第二卷立足香港012为院线作准备
  第二卷立足香港012为院线作准备
  陈百祥已经招募了11个经纪人培训，其中三个已经上任服务到了大牌演员身边。可以说‘梦幻经济’已经在香港小有名气。王晶已经和程晓东联系好了，下个月合约一到就来‘梦幻娱乐’，组建新的‘梦幻特技’公司。徐东汉结束了拍摄立即上楼录音，他要抓紧时间，明天就要考驾照，过11天又要开始大考。时间紧任务重。
  过去了半个月，徐东汉终于熬过了这两个月的紧张时期，按照王晶他们的说法就是自己找死的节奏。65天的时间内拍摄了两部电影，参加了两部电影的配音，还是日语和普通话加粤语；考了一个驾照，还参加了香港大考。这个每天十几个小时的工作量也就是徐东汉，别人还是真的不见得顶的住。
  考试归来，正在门口等着徐东汉一起吃饭的周润达和王晶问他考的如何？徐东汉说了八个字：“题目全会；蒙的全对！”俩人哈哈大笑之余。没人相信。
  徐东汉就是有四天的复习时间，还题目全会？不过徐东汉是真的对考试比考驾照有把握，关键是考驾照以前没有经历过，考试对他来说已经达到熟能生巧的境界了，何况还是比内地容易的多的内容，少了自己相对比较差的政治和历史两科，语文更是低到高一的水平。理科更是自己的长项，别人触头的英语对他来说根本不用复习。复习资料顺一遍就好，这个给别人说也没人信。
  到了家，拒绝了吃喝的邀请，到家就开传呼、洗澡准备休息，突然李岩的电话打了过来，告诉他已经将金公主院线陈容嵋冯炳忠摆平了，明天就开始签约办手续，问徐东汉参加不参加？徐东汉想了想说，不参加了，还是什么也不变的策略，只是更改所有权，以后金公主的董事会由李岩派人参加。按照原定计划实施。
  现在香港的中产阶级以上大多是人心浮动，稍有压力就立即心生移民的念头，所以大量的房产、地产、公司降价转手成为正常，徐东汉只是给李岩一个提示就让他明白了借力打力的窍门。首先上门要收购影院遭到拒绝，接着把收购价格报给了一个人进行委托收购。这个人就是三合会的一个公开委托公司，随即不到十天陈容嵋冯炳忠顶不住了，理由很简单，价格按照目前来说算是合理，何况本来心里就在移民不移民当中左右摇摆，真正担心的是和别人一样挥刀割肉，现在也算可以了，干脆清算走人，省的坚持出来别的恶心事情。所以徐东汉、李岩的策略就是冲着大的来。一些小的暂时放过，已经收拢了7家比较大的影院了，而且还是连带地皮的。
  另外的目标是香港利家的四家影院，已经开始接触，以前这四家影院是‘邵氏院线’租用的，可是现在‘邵氏’电影确实入不敷出，今年两家已经协议到五月停租，这个消息是王天林给儿子说的，王天林也没有当回事，王晶和徐东汉闲聊随口一说，可是言者无意听着有心，徐东汉当时就开始计划收购，可是当时没有那么多钱，只能想想罢了。
  利家甚至连‘无线’的股份都想脱手，总的目的就是转移资产。徐东汉让李岩找了个小报，放出有湾台人宋XX来利家商谈‘无线台’股份事宜，本来是个谣言，谁知邵逸夫一打听是真的，原来确实是湾台有人和利家接触来着，不过不是这个事情，利家也不明说，这样可以敲邵逸夫一笔的机会怎么会放过？逼得邵逸夫四处筹钱准备买股份。正在这时传来了利家想卖影院，但是‘无线台’大事要紧，卲六哥只好搁浅了影院。紧接着传来利家已经把四家影院买了的消息，总价值7600万港币，买家不详。
  王晶这个阶段也很忙，奉王天林之命找了‘邵氏’今年退休的原发行经理高朝宗，由他介绍了他外甥江志强来梦幻娱乐担任梦幻发行的总经理，虽然现在是个空架子，可是内行的高朝宗一看梦幻娱乐的架势和综合这段时间的影院归属动荡，已经闻出里面的味道不对了。爷儿俩密谈之后立即就让外甥和梦幻娱乐签订了合同，并带着几部现有影片的小样录像带去了南阳。
  施楠笙已经上任了十来天，完全接过了管理权，当看到梦幻娱乐在湾台和日本都有电影公司，框架远远超出‘金公主’布局。就开始给徐克最后通牒，命令他五天之内连同所有人来梦幻娱乐报道。天大地大不如媳妇的命令大，徐克就坡下驴只好带着徒弟高志森和剪辑师麦子善来‘梦幻娱乐’签署合同，成立和徐东汉一样的工作室。高志森签署导演组，麦子善签署技术组，全部和‘梦幻经济’签署合约，到今天俩人才知道有这么个公司，全部挂牌服务，俩人一看‘梦幻娱乐’和‘梦幻经济’的合约就开怀大笑，只要是有本事，这个得多挣多少钱啊。报名当天高志森就开始写剧本，麦子善直接参加‘开心鬼’后期。有活干才有钱啊。
  徐东汉的一切明码标价政策确实很讨工作人员喜欢，你自己报价，加上以前的功劳系数核算，比如导演，自己认为的片酬+以前的回报率系数，就是票房成绩除以投资等等算法，就是你的价值，在导演榜上按价格测算。现在第一是王晶：片酬15万+3.7的利润回报。而且对剧本‘梦幻娱乐’要求更高，必须经过三级审核，但是通过了购买价格比其它公司要高得多，而且还有综合提成。让王晶、高志森这样能编会导的有了充分的发挥余地，更多钞票在向他们招手。
  开始还在怀疑老板徐东汉没钱，但是听了施楠笙和徐克的话直接蔫了，一开就是三个国家地区的公司，直接在日本拍摄完成了一部现在进行第二部拍摄，一部还没有上映就有了三部成片等着，听说徐东汉今天早上给日本的电话让龙川真一找一个叫北野武的相声演员准备开始拍摄‘的士判官’。剧本在横路君山手里。
  徐东汉几乎忘了‘的士判官’这个剧本了。他是真正明白了计划不如变化，计划是在日本拍摄两部恐怖题材的影片，在日本国内上映，根本没有院线的事情。谁知一笔天降横财让院线计划提前，并且进展十分顺利，等于可以放弃那个等‘邵氏’关门的计划了，不但阻止了‘德宝’的诞生空间，还把徐克挖来阻碍了‘金公主’的发展。
  他已经给张艾嘉打电话让她有兴趣的话参加这个‘的士判官’的拍摄，到目前为止还没有和张艾嘉见过面，也想见见这个才女。没想到张艾嘉很忙，推荐好友林青霞来演，徐东汉只好答应了。
  仔细想了想，又给杜国威打电话请他上来。看到杜国威一笑，杜国威显得有些不好意思，上次老板的创意‘搭错车’可以说是自己只是参与，最后的修改还是徐东汉的，这两个月自己只是拿工资和奖金一点贡献都没有。徐东汉明白杜国威的心情，直接进入正题，叫他记录一个故事。徐东汉略微沉吟了一会儿，开始讲述这个‘秋天的童话’。
  年轻美丽的香港姑娘李琪为男友赴纽约攻读大学，并探望先她赴美的男友。来机场接她的竟然是一位远房亲戚和一个在唐人街做工的船头尺。李琪不久发现男友移情别恋，心灰意冷， 把自己关在房里。
  一次因家中煤气泄漏而中毒，幸得住楼下的船头尺悉心照顾，得以很快康复，并逐渐建立信心，专心读书和工作。满口脏话、粗俗不堪的船头尺，被人看作"烂鬼" 。但他对李琪日久生情，开始戒烟戒赌。但他不善对女性示爱，且自觉不配，只得暗中关怀。李琪渐渐明白他的心意，因初恋的创伤尚未愈合，而且两人的生活方式、思想、趣味南辕北辙，故未表态。秋天时李琪接受远地一份新工作，船头尺黯然相送，两人始终将情感深藏内心…… 数年后，船头尺终于实现诺言，在海边开了一家餐馆，在事业上有了成就，李琪误入他的餐馆附近，二人在以前梦想创业的地方重逢。
  讲述完整体大纲，又说了对这部电影的希望：纤尘不染，纯到极点。当爱的表面形式被忽视掉后，感情深处的微妙、细腻变化才会自然地尽情地发挥。于是观众所看到的爱情表演是纯粹心灵的对话和交流。自始至终，船头尺都没有一声"我爱你"或者"我很喜欢你"。是这个故事的精华在于它的内敛，在于它可以将一种感动珍藏，而这份珍藏不会因为时代的久远而渐渐失去本色，展示在观众的面前时，都会有种温謦如初的感觉。
  徐东汉一边讲述这个故事，一边诉说对这个故事的产生的希望。于是又开始诉说整体的框架设计，等杜国威记录完毕，已经将近12点了，中间顾大嫂进来看了一眼，就去准备两个人的饭了。
  俩人边吃边谈，杜国威已经全部明白了徐东汉对这个片子的全部意图，他只是把他组成剧本就行。谈完，徐东汉又交给他一部自己写的‘阿郎的故事’，叫他修改一下。杜国威仔细看着‘阿郎的故事’剧本，越看心里越是佩服老板讲故事的能力，他敢说这两部无论是哪一部都是精品，只是奇怪他这个岁数怎么会有这么多的感慨？自己的年纪真是活到狗身上了。
  突然想起一件事情来，问到：“我有个朋友也是香港中文大学毕业的，前两天叫我问问咱这里还要不要编辑，他也想加入，以前在‘邵氏’，现在不是快解散了么？”
  “也是‘邵氏’的？叫什么？来就行”徐东汉痛快地答道。
  “叫罗启锐，那我就告诉他让他来了。能否让他参与下这两个剧本的修改呢？我想人多力量大不是。”杜国威立即顺杆就爬，徐东汉点了点头，说注意保密。
  刚休息了一会儿，周润达的电话过来了，告诉他已经发布考试公告了，徐东汉得了今年统考第一名，全A！让徐东汉请客，说这是香港自75年开始大考，徐东汉是第十一个全A的学生，不比中状元容易！让他准备看什么地方请客。另外，美国的信到了。
  徐东汉的考试成绩像一阵风吹遍了认识他并且关心他的人，在四楼录歌训练的几个小姑娘一齐跑了下来，这次没有不好意思，真是一人亲了一下，紧接着伸手要喜钱，徐东汉哈哈大笑，包括前世徐东汉这是第一次有成熟女人主动亲他，喜悦冲脑立即拿出钱包一人一张千元大钞。几个小姑娘乐的又来了一遍。这不算完，徐东汉立即打电话给施楠笙，宣布每人1000块的喜钱，全公司只要是在册的全部发放，全公司立即陷入欢乐的海洋。
  杜国威一听立即跑下楼给好友罗启锐报上名字，随后打电话给罗启锐别在那靠了，快来公司上班，今天签名就有1000块，比你半个月工资都高。那边罗启锐一听立即跑出门打车奔向‘梦幻娱乐’，领钱啊！
  到了之后才知道老板今年大考成绩是全A，更是佩服的五体投地，这个学霸的压力太大，让他出什么成绩大家都觉得正常了。什么？你觉得无所谓？你个连毕业都是抄的文凭什么和人家比？啊？你回家问问你们家上三代有过及格的记录么？自己是什么东西自己不知道啊？
  总的来说，国人甚至在儒文化圈中对学霸就是尊敬和宽容。消息被顾大姐传到日本，随即也是恭贺电话连成一片，让徐东汉的身份不知不觉中又上升了一个层次，让认识他的家庭中所有的孩子都开始恨他，都是徐东汉搞得我几天在家抬不起头来！！
  晚上马成昆在半岛酒店开桌庆贺，所有他们的范围全到，向十、向十三别说，就连向老大都从内地回来要见识见识这个统考全A的新哥们，周润达今天也是特别高兴，向老七给他转交了5000万港币的支票，看来是上次吃亏他家老爷子的补助。本来周润达还要拧着性子不要，徐东汉伸手接了过来，说我就当是老爷子赏给我的见面礼了，明天我去拜见去！
  向老大伸*过来又交给了周润达，周润达也是就坡下驴装了起来。随即大家开始猛喝一气，徐东汉和向老大又是初次见面，更是得多喝才好，不过向老大是有些轻敌了，刚到半场已经有些飘了。这些人除了周润达别人还真不知道徐东汉的酒量，前世徐东汉就是酒中好手，不但是好酒量，而且各种酒令从不吃亏。现在更是助长士气的是前世的段子，现在说出来让他们乐的前仰后合，本来徐东汉认为很普通的笑话都让他们笑出眼泪，这年月的人们笑点太低了。
  想到这眼珠一转，想起了一部电影来，也是准备的这几部电影一部青春片、两部恐怖片、一部哭片，就是没有香港人喜欢的喜剧片。对！就拍他了，‘夜店’。徐东汉想连续三四部小成本锯大树打击一下所有香港的电影公司，让他们把思想回到剧本上来。
  马成昆看着眼睛直转的徐东汉，问道：“你又编出什么新故事了？”徐东汉哈哈大笑说：“还真是，你们没有去过内地，你们知不知内地有村长这个角色呢？”
  马成昆一听说：“当然知道了，湾台也是有这个官，不过称呼不一样罢了。”
  徐东汉说：“我就给你们讲一个村长的段子，你把他编辑好放到湾台也能用。”
  大家今天让徐东汉逗得比以前一年乐的都多，听说他又开始遍故事，一齐向前凑，谁知向十反对，他说他保证不笑，要是徐东汉讲的故事都不笑怎么办？
		第二卷立足香港013影片拍摄进行时
  第二卷立足香港013影片拍摄进行时
  “立即起身去把大门锁上，又把屋门也锁上，跑到屋里拿出一盘录像带来让自己的兄弟看看老外是怎么办事的，村长哪见过这个啊?俩人看了一会儿，听了一会儿*，就抓紧关了。村长满脸通红地骑车回家了，进家吃完晚饭，老伴就觉得今天村长有些不对劲，问他怎么了，都是老夫老妻了，村长就一来二去地告诉了老伴，说人家老外就是开放，那女的办事喊得声音特大，真是让干的人带劲。老伴说这有什么，一会儿我也喊不就行了，村长一听要求立即开始，于是老夫妻脱了衣服上炕拉开了架势，老伴终究没有喊过，大家都知道内地人在这个方面相当保守，对村长说：还真喊啊？村长说声音越大越好！！于是村长一动，老伴就开始喊。”
  说到这一停，先喝了一口水，周边包括四个女服务生都瞪着眼睛看着他，徐东汉把嗓音一变装出妇女的声音来大声喊：“村长草比了！！村长草比了！！”徐东汉话音一落，所有人都笑的捂着肚子，四个女服务生全部捂着脸跑到了屋外，除了徐东汉自己一口一口地吃菜，就连一项严肃保证不笑的向十都乐的站不起来了。
  徐东汉看他们都笑的差不多了，四个女服务生也满脸通红地回来了，严肃地说：“至于么？这里除了我之外都是高手，这点不分穷富全体都有的生活乐趣怎么说了就这样了。”向十忍住笑，伸手拿酒喝的一干二净，说：“你说什么时候就是什么时候，我给你拍电影去，可笑死我了！”
  向十三问徐东汉：“你说你个小处男到是对这事研究的挺透彻啊？”徐东汉神神秘秘地说：“怎么配人我是没见过真的，不过配驴配马我可是见过啊，估计应当差不多。”他话音刚落，四个女服务生立即又全跑了。
  徐东汉自己开车回去，现在可是有驾照的，不用再看警察了。别人都让向老大带领玩耍去了，洗浴完毕，几个人又开始开会，向老大对周润达说：“二哥，我看你的决策是对的，就跟着汉子干吧，这真是个人物，脑子太快，咱们都有些跟不上，你听这个家伙今天编的故事”大家又是一阵大笑。“什么叫才子？估计这就是，无论学什么都比别人快，全A，咱家老十三成绩最好，有过几次考全A的？关键是这个家伙亲唬人，让人愿意和他在一起，一个晚上比一年都乐的多！”“我明天就把这个编成故事发表了，叫汉子笑话集”马成昆说到，
  “千万别！”向老大和周润达一起喊道，马成昆也是反过味来，自己干笑一声。立即转移话题：“大哥，北边的生意怎么样？”一听这个向老大笑了，对大家说：“可以自豪地告诉你们，经过三个多月的经营，本钱已经回来了！”“啊！”大家一齐目瞪口呆。
  向老大也不隐瞒什么，把一开始徐东汉叫叶子山、苏文才过来看，能够下什么订单就立即下了，工厂立即开工，那边当然不会欠账，不到半个月就进入了正常阶段，现在一边跑自己的业务，一边有叶子山、苏文才的单子，出口的内销的都有，可以说红红火火地挺热闹。
  周润达说：“开始办电影公司的时候，我一看是自己的地盘上就给汉子说了，可是他说，该怎么给就怎么给，这是规矩，什么事情只要是有规矩就好，怕的是那些想不按规矩来的，就只好把这些破坏规矩的清理掉。大家再重新订立规矩，不信你翻看所有的历史都是这样，哪怕是这个规矩被打破了，但是开始破坏规矩的绝对没有好下场，一个都没有。所以咱们什么都干，就是不当破坏规矩的人，哪怕这个规矩根本不合理，可是持续多年必然有他的道理。发现有了领头破坏的，咱就站在他身后等着。”
  向十三有些没有听明白问到：“等？等什么？”
  向老大哈哈大笑说：“要么等着他死了沾光，要么就杀死他，自己占他的位子，来制定新规矩！”所有人一起点头。
  向十接话道：“前阶段不就是有人想破坏规矩么？那些人在哪？从这个角度看，那帮富豪也是不愿意规矩被破坏，所以出钱，然后不合规矩的人没了，警察、富豪和我们这些不愿意规矩被破坏的人都高兴。”
  向老大说：“就连湾台那些人都是抓紧时间消灭证据，就是怕被牵连，上次的帽子谁也受不了，我看开始那几个亲湾台的就是死在自己人手里，就是为了撇清关系罢了。”周边没有外人，按摩师已经出去了，这些人说话也不必避讳什么。
  向老大转身问向十：“你想好怎么办了？还想挑选什么行业？拍电影？”
  向十说：“我开始是想开电影公司，可是看到汉子我又觉得不好意思了”。
  周润达一听哈哈大笑，说：“我看你多虑了，香港近百家电影公司，多一个有什么？再者汉子也不会和你起什么冲突，根本不在一个层面上，我虽然不管电影公司的事，可是汉子一开就是连同日本和湾台一起，所有渠道拧成一起，我看你也没有他的人脉和资金，要开电影公司甚至还离不开他那个‘梦幻经济’开放式平台。”
  包括向十都不明白是什么意思。周润达说：“我也是一知半解，就是所有的演员、导演什么地明码标价，你用谁说好就是签署合同。徐东汉说富豪要是愿意的话自己拿钱去‘梦幻经济’就行。可以打包拍电影。”
  向十三明白了：“说白了就是汉子不止有自己的电影公司还向外出租赚钱，只要按规矩来就随意，不用自己养什么，用时就去租！对吧？”
  周润达说：“基本上就是这样，价格随行就市，汉子自己拍摄也是自己出钱，他是老板，又是工作室的主人，一切按规矩办，这个家伙已经拍好三部电影了，可就是不上映，我估计他把目标瞄准院线了，等着看热闹吧！”
  他们在背后说事，徐东汉回到家了，沏茶坐下，急忙打开周润达给他的还没有打开的资料夹。里面是美国政府移民处的回复。经过调查：已经和亨特.雷东石中将取得了联系，您的外婆丽思、默克尔女士已经于1980年6月3日因患癌症去世。他们的大儿子在44年夭折，唯一的二儿子已经在1975年南越战场为国牺牲，目前只有雷东石中将一人生活在洛杉矶市好莱坞，希望您能够去看望这位为国家做出过突出贡献的老人。您的具体情况我们已经转交给雷东石中将。另外：雷东石中将和默多克女士于1972年11月曾委托我国住中国大使馆对您的母亲‘苏晓雯’女士进行过调查，但是杳无音信。具体地址如下：……。
  另外还有一些家庭照片，一位夫人、一位军人和夫人、老两口和一个青年人……；看这些照片的年代都是有十年以上的历史，估计这些照片都是外婆的儿子在世时拍照的。
  还有一封信，打开后发现里面有一张一万美元的花旗银行即付支票，还有一封信：是雷东石中将写给徐东汉的，只是说自己得到消息很高兴，他终于得到了丽思后人的消息，希望徐东汉能够去一趟美国给他外婆和舅舅的墓地献一束花，并且顺路看看他这个鬼老头。让自己也看看这个远在香港的丽思的后人。
  信措辞幽默诙谐，但是从他的身份上看出这可不是个一般人。是经历过欧战的美国英雄，一个曾经身居高位的美军中将。这位居住在好莱坞比弗利山的人也绝对是个富豪。这个地方可不是一般人能够居住的，基本都是好莱坞名人和富豪。
  仔细想了想，打开电脑开始给这位‘外公’回信，首先告诉了他的近况和经历，由于现在正是处于他升学的关键时期，他需要确定招收自己的学校。所以短期是很难去美国看望他。他也很希望尽量早日见到他这位美国英雄，告诉他自己也小有资产，随信将支票退回。
  看了看时间，立即给大姐打了个电话说了自己联系美国的结果，问大姐是否愿意联系，大姐立即否定，希望徐东汉也不要将这些事情告诉靳鲁斌知道，如果徐东汉认为可以就是自己联系就好。徐东汉理解大姐的心里想法，于是答应后转移了几句别的话就挂了电话。
  再看时间不晚，又给在京北市的鹏爷打电话，鹏爷和王豫赣在京北市混的不错，已经给徐东汉买了6处四合院，和一家倒闭的街道办企业的工厂和一处临街的仓库，现在已经交给施工队改造成6层高的商场，地基已经打完，仓库改造的门市正在装修争取6月1日开业。目前俩人正在三里屯买了一套原郡王府分割出来的四套房产，其中三套三进的院子都是相连的，准备进行改造成徐东汉说的私房菜和一座酒吧夜总会，当然这些不是他俩在干，已经交给外甥统一安排了。另外一套两进的给徐东汉改造居住。
  他俩就是老本行的收购，王豫赣媳妇已经在三里屯小有名气，并把老家的几个手工好的婆娘也带来了，有一个小门市和比较大的后院，按照徐东汉说的，下来2000块的活根本不看，就是旗袍一个产品；现在绝对是供不应求，门口按照徐东汉说的就是一副老招牌：满家旗袍。是托人请傅杰先生写的，王豫赣他俩请了傅杰先生三顿烤鸭才行。还有一副遨游四方的字，原件已经裱糊给徐东汉收好了。又闲聊了几句，挂了电话。看着桌子上那封回信，立即找了自己最中意的照片放了进去。
  这张照片当时可是让杜可风这将来的摄影大家为难了一个上午，徐东汉要求让自己看着有些怪异，并且要求用眼珠光让自己眼珠的颜色有些改变，也就是让本来深褐色的眼珠眼色再浅一些。眼珠光杜可风到是知道，上学时学过，可是还这没有实践过，何况还是用在眼色调节上，自己怎么想就是想不过来。
  徐东汉在一旁冷嘲热讽，彭娘娘已经按照徐东汉的要求将发型整理成后世的板寸，已经和前世一样的初据雏形的络腮胡子，化妆成成年的模样。彭娘娘对徐东汉自己设计的头型十分感兴趣，说这样显得老板干练和冷酷，特别帅。徐东汉心说自己前世不到三十岁就开始脱发，三十五岁开始就已经剃光头了，现在还是抓紧拍几张带头发的照片比较好。
  看着杜可风自己抓耳挠腮的劲头只是想乐，可就是不说怎么办，谁知装逼的过程没有玩够，让好奇进来的龙川真一给破坏了，龙川真一一听徐东汉的要求，立即用浅黄滤色镜打出了眼珠光叫杜可风看，乐的杜可风一拍大腿。
  立即开始拍照，平面肖像照片在摄影技术中最难，何况还有特殊要求，杜可风和龙川真一用了‘科达’‘富士’两个品牌的所有黑白和彩色胶卷，拍摄了整整一天，又由龙川真一亲自去洗印社指挥洗印，第二天在200多张照片中选出3张，最后徐东汉亲自选了一张出来。其余全部销毁。
  龙川真一确定了底片和洗印方式交给洗印社洗出大小不一的照片，一张交给‘角川书店’的工作人员，印在书上的作者介绍。大家开始观赏这张照片。照片上徐东汉是斜侧面，面带微笑，深邃的眼睛中两个眼珠用一种奇怪的眼色看着你，注视久了感觉让人不敢看他，让人有一种说不出来的诡异感觉，不想看又想再看看，这种感觉很奇怪，甚至有些浑身发冷想跑的念头。
  徐东汉拍了拍杜可风的肩膀说：“记住今天的日子，在这一天你拍摄出了全世界最优秀的肖像照片。由此可以列入摄影名家的行列了。”杜可风一撇嘴说：“你都承认我的水平提高了，是不是可以把工资增加了？”徐东汉一听开始收拾照片，看了杜可风一眼说：“你的技艺是用我的钱炼出的，你应当去把材料费用结算了，然后在给龙川真一一笔咨询费。”说完走了，大家哄堂大笑，不过都想按照照片的拍摄方法给自己来一张，包括龙川真一和杜可风都不例外，真可惜，没有一张是徐东汉的效果。
  徐东汉把这张肖像照列为十年之内专用照片，今天给远在美国的便宜外公来一张，让他对自己印象更加深刻。
  第二天，张艾嘉介绍的林青霞打来电话，索要剧本，问徐东汉什么时间有空见面。徐东汉看今天没事，所以请林青霞现在过来吧，说他也是林青霞的影迷，最好给自己来张签名照一起带来，告诉了告诉地址，说笑两句放下电话。
  周玉英的电话打过来，说‘鬼吹灯’可以出第一本了，问徐东汉的意见，徐东汉说这个你全权负责就行了，周玉英说那样就立即出了，是不是也是用哪张照片？他说怎么老是看着那照片别扭呢？是不是换一张，徐东汉说以后出书就是这一张了，咱得保持形象不是，其实最大的好处是别人见到真人也不认识他，这种拍摄让人很难集中精力记住，只是记住了那双深邃的眼睛了。
  不多时，林青霞和他的经纪人进来了，刚坐下还没有客气完，徐克一脚插了进来，一见林青霞笑了，两人抓紧时间客气。徐东汉一见这样下去都没完了，立即出言制止，三人一起大笑。徐克说：“我先来吧，因为这个事情和林青霞有关，前阶段徐克答应了嘉禾拍摄‘新蜀山剑侠’，可是嘉禾这边老是没有答复，现在来电话告诉说场景筛选完毕可以准备拍摄么，我这是刚来就……。”
		第二卷立足香港014可以公布消息了
  第二卷立足香港014可以公布消息了
  林青霞接过剧本也不看，就是问这个‘梦幻经济’的事情，她现在是自己都不知道该签那家了。徐克说：“汉子搞得这个‘梦幻经济’是个开放平台，谁来请拍摄都行，拿钱来，一切都是正规法律合约，这个‘梦幻经济’我看挺好，都不耽搁时间，你在哪家公司也得以哪家为主吧？现在周润发、赵雅芝都是签约‘梦幻经济’。省的自己来回跑了。”
  林青霞一听干脆和经纪人、徐克一起找陈百祥了解情况了，临走告诉徐东汉剧本她接了。徐东汉看着办事风风火火地林青霞和自己印象中的不一样啊？看着顾大嫂说：“我要的签名照还没给呢？这人怎么这样啊？”
  林青霞来到‘梦幻经济’一看墙上有些傻眼，导演、摄影、录音、灯光等后勤全套的，演员更多，几乎全认识，只要是没有合约的都在这呢。拿过合约一看也是简单的很，片酬过30万的公司配随身经纪人，和自己的经纪人相互看了一眼，立即和陈百祥询问详情，最后还是签约了‘梦幻经济’，随即让经纪人探讨了片酬，林青霞要了5万，双方签约。
  龙川真一的电话到了，说已经和北野武签订了合约拍片，并且签了工作合约，不过不包括北野武在电视台表演相声的收益，徐东汉说咱只要他的电影就够了，告诉他说老板开始准备培养他，连续拍摄两部两个类型的片子，锻炼演技。
  徐东汉放下电话，看周围没有人自己翻了两个跟头，以示庆贺！中天秀夫只是记得是好导演，北野武可是电影大师啊！！落网了，看来必须改变一下日本梦幻娱乐的套路了。
  过了两天，徐东汉和杜可风、兰乃才、陈木胜一起去日本，准备开始拍摄。这次徐东汉使用的是香港护照，上次多亏叶学明还给了自己上交的国内护照，不然还是真的无法去日本。一到日本‘梦幻娱乐’公司首先和北野武见了面，北野武对面前的老板加导演、编剧于一体的青年十分震惊，特别和徐东汉一交流更是佩服的五体投地。徐东汉详细地说了去看相声时对北野武的印象很深，这些前世网络上有详细的介绍，又问和北野武一起表演的大胖子哪去了？北野武说正想跟老板说这个事情，能不能把林川闲一起签到公司来，不然他去演电影了林川闲很难找到工作了。徐东汉对北野武的义气表示欣赏，立即让龙川真一准备合同，请北野武立即给林川闲打电话，今晚聚餐明天开拍。
  为了和徐克错开林青霞的档期，林青霞要五天之后才过来。所以首先拍摄北野武的戏，每一个表演徐东汉都是一招一式的给北野武示范，让从来没有拍摄过电影的北野武十分感激，不过也可以看出北野武的灵气。
  到了拍摄最为考验演技的第一次杀人的时候，出租车司机由龙川真一扮演，说起来全世界的电影后勤人员一样愿意客串角色，别说徐东汉还给钱，不给钱都干，上次拍摄‘雨夜屠夫’时中天秀夫兴奋的都一夜没睡。所以这次‘的士判官’中所杀的出租车司机都是这几个人轮流扮演。徐东汉也有角色，就是拖死孕妇的那个出租车司机。
  徐东汉首先和北野武讲这段戏：北野武喝醉了酒，在由于司机绕路多要钱还出言不逊，你满腔怒火喷发了，你拿自己的领带从后面勒住司机的脖子，拽下后视镜在一侧打碎，用玻璃向司机身上猛捅，把他的头撞在车窗的玻璃上。北野武仔细想了一边说：“就是把疯狂和愤怒表现出来，”“对了，你再想想然后开拍！”和聪明人说就是省事。
  两人又开始设计以后的表情和动作，北野武不时提出自己的见解，不多时两人的设计成功，北野武自己在旁边墨戏。龙川真一对徐东汉佩服的五体投地，一个只有舞台经验的演员，愣是让徐东汉几天*出可以表演复杂情绪的角色了。
  这段戏徐东汉一镜到底，回头和龙川真一、北野武一起看同步录像，见无论是面部表情转换和动作连贯表演，都无可挑剔。特别是下车后的逃跑，更是把第一次杀人的紧张和兴奋全部在动作中都表现了出来。
  用了五天的时间拍摄完几个大镜头，林青霞一到进入了感情戏拍摄，林青霞的演技真是保证之一，把女记者演的入木三分，只用了三天就拍摄完毕所有镜头。
  随即开始徐东汉演的拖死北野武老婆的戏，徐东汉没有问题，北野武目前已经进入了状态，顾大嫂演的北野武的妻子，把个一尸两命的悲惨显得催人泪下。剩下的镜头都是龙川真一带领四个小青年来拍摄了，撞车，仓田宝召的警察和最后的抓捕，出租车司机的抗议也是剪接的一段抗议内容加报纸报道。就是分尸等镜头由于有‘雨夜屠夫’的铺垫也是轻松自如。
  徐东汉自己给自己放了一天假，来到新买的老宅院里，把一首插曲‘真心换真情’发给‘梦幻音乐’叫周慧敏练习。又拿过宫记生改造的‘电二胡’试音，果然和乐器店的截然不同，搞音乐他们行，玩电器就不是一个外行能搞定的了。
  最后的死亡镜头，浑身被大火烧的漆黑北野武被抬出来放到地上，镜头高压一个特写，见北野武突然怒睁双眼，徐东汉高喊：“杀青了！”
  大家鼓掌，这部戏花了进150万港币，历时12天，徐东汉有些心痛，他改的‘的士判官’在杀第一人之后可是有些精神问题，这样避免了将来的争议，前世这部‘的士判官’被骂声如潮，使得刚凭借‘人肉叉烧包’走红的黄秋生，差点被淹没，徐东汉把主角改成神经问题就可以解释了。
  徐东汉立即宣布集体放假一天，立即转战香港拍摄专门为北野武和林川闲制定的新剧‘夜店’，让俩人特别是北野武感激不尽，林川闲的到来在‘的士判官’中没有一点作用，老板就是为了北野武的面子给他一份工作而已。
  这次去香港龙川真一没有去，他要等过几天的‘雨夜屠夫’上映配合横路君山做发行工作。紧接着‘开心鬼’上映，所以这次将仓田宝召签入旗下，这次也是留在日本帮忙。徐东汉的方式和其它香港电影公司不一样，他十分讲究配音和歌曲翻译，在‘梦幻特技’里面有一个专业的配音队伍，虽然人员是流动的，但是对质量绝不下降，目前可能看不出有什么，等几部经过配音的电影一上映后果立即就出来。
  ‘夜店’的准备工作已经被早回来的陈木胜准备好了，租用梨小田家的商店晚上的时间拍摄，后面也是按照拍摄要求改装成了KTV。质量是按照梨小田的要求来的，回头也不要了。剧本是按照日语和粤语拍摄，演员个人说个人的台词，除了几个主要演员都是剧组人员客串。
  回到香港，徐东汉把剧本和拍摄的毛片交给麦子善不管了。转身宣布‘夜店’演员名单。北野武演何三水；周慧敏演周晓莲；张国荣演小钢牙；徐东汉的朱聊；王晶的警察；林川闲的轮胎；顾大嫂演老板娘；向十的劫匪；其余客串。北野武问徐东汉大约拍摄多长时间？见徐东汉不说话，紧接着说，下个月25号是他老婆的生日，想赶回去一趟，徐东汉拍了拍他的肩膀说：“你放心，绝对不会耽误。”
  由于都是夜戏，所以大家的生物钟就得转化。首先拍了比较忙的客串部分大家聚齐开始，在不耽搁吃夜宵的前提下不到2点拍完，如果不是频繁笑场可能12点就结束了。
  徐东汉一看经常笑场本来打算拍谁谁来，可是大家不乐意啊，说真没有见过凭台词设计让人笑成这样的。都是边笑边拍，大家也不在意，反而觉得挺好玩。本来没什么事情的梅艳芳、周润发也结伴来给张国荣加油，徐东汉看见他俩才想起剧本少了个环节，干脆现场给他俩加了一段，就是“你可以看不起我，但是不能看不起残疾人”那段。
  徐东汉在旁边写剧本，大家聊天等着，不到十分钟，徐东汉把复写纸写的剧本交给他俩，俩人到旁边对词，徐东汉拍摄楼南光的要吸管。
  刚拍到一半，那边对词的笑场了，耽误了拍摄，楼南光本来也是憋着笑再演，其他人也是强忍笑意，梅艳芳的一声大笑好像点燃的爆竹，大家哄堂大笑。
  徐东汉也不让停机，直接让笑的前仰后合的杜可风继续拍摄笑场。真到了镜头前面，周润发的水平凸显出来，在他的带动下，和梅艳芳一镜到底，随着关门出去，周润发他俩再也忍不住了，和大家又大笑一场。
  拍摄周慧敏的镜头开头比较慢，周慧敏毕竟经验欠缺，可是徐东汉不急，张国荣是一个憨厚直爽的性子，也是陪着周慧敏找感觉传输经验，徐东汉拿出两个晚上逐步细致*周慧敏，主要是角色分析和眼神神色，不但让周慧敏进步飞快，连同张国荣也是领悟了很多东西。俩人开头的表现和拍摄结束的表现简直判若两人。
  随后几天，大家就是边笑边拍的进行，北野武虽然语言不通，可是一个人的学习能力是天生的，很快和周围的人可以用磕磕绊绊的粤语交流了，中天秀夫告诉北野武老板的日语只是学习了40多天，就可以交流了，北野武看着徐东汉暗暗地点头。
  终于到了最后一天王晶和向十的一夜拍摄，所有镜头结束，到了天明结束了飞虎队的进入后。徐东汉宣布杀青。大家立即各回各家各找各妈，徐东汉和日本北野武、林川闲告别，告诉北野武他已经让龙川真一找一部战争片去演个角色，感受一下气氛。
  徐东汉收拾完毕吃饱后，回到家睡了7、8个小时才醒，起来开始清洗一遍，见天色也到了吃晚饭的时候了。家务‘梦幻地产’安排有小时工来，所以几乎没有家务，打电话问王晶今天晚上吃谁？王晶说正准备和周润发、吴孟达一起去蓝月亮呢，徐东汉说我这就到了。
  王晶心里话没人请你啊？转身问周润发再来一个怎么样？周润发问谁？王晶说汉子。周润发说当然欢迎了，我是对老板的创作能力服气了，那天你是不知道，你问吴孟达，现场创作都不带改的，让你一念台词就想乐。徐东汉不管别人的心情的，又给张国荣打电话来凑场，并且让他叫一声梅艳芳。
  打完电话自己开着‘悍马’去蓝月亮了，一进门，都是熟人，徐东汉不管别人自己先来两碗牛丸垫底，正吃着梅艳芳和钟楚红进来了，一见钟楚红徐东汉就笑了，说道：“想谁谁来啊，你好红姑。”
  梅艳芳打了他一下说：“你个毛孩子叫姑姑还行，那你怎么叫我梅姐不是让我掉辈分了？”徐东汉心想看来这个红姑还没有出来，叫早了。可是脸色不变，对梅艳芳说：“我今天是第一次见到活的钟楚红么，先往小辈里钻着，这叫礼多人不怪么。”
  王晶哈哈一笑对梅艳芳和钟楚红说：“你俩今天小心了，看来汉子对钟楚红有意思，加点小心为上。”徐东汉笑着要打王晶，嘴里嚷嚷：“你到底是那边的呀，我这个注意力还没有吸引过来就让你拆穿了，今后还能和女孩子说话么？”
  大家嘻嘻哈哈地开玩笑，周润发问徐东汉，怎么你们公司只是拍电影怎么不上映啊？一说这个包括王晶的眼睛都瞪起来了。前阶段王晶拍摄了‘花心大少’出来，可是徐东汉不让上映，就是放着一起来，人家是老板，导演和演员费用都给了，你管什么时间上映呢？
  徐东汉觉得说也没有什么了，前几天李岩的电话又收购了三家影院和一家戏院，一共十五家可以了。徐东汉装逼喝了杯酒，对大家说：“本来我也是不信的，就在你的‘花心大少’拍出来时李岩给我电话，说让我耐心等两个月，他给我准备条院线出来。”
  “什么”王晶的声音都不一样了，在场所有人都是脸色一变。徐东汉继续慢条斯理地说：“昨天李岩告诉我5月20号开始可以上映了，准备了15家影院，你说是不是少点？”
  王晶的声音开始颤抖了：“都有哪几家？”
  “就是以前‘金公主’的5家和‘利家’的四家，别的记不住了。好像以前是加盟嘉禾的5、6家，反正我没参与，明天报纸上就有报道了，先上映‘雨夜屠夫’。”徐东汉解释说。
  王晶已经傻了，这是将‘金公主’‘嘉禾’两条院线都坏掉，在加上以前‘邵氏’的四家主力影院，陈容嵋冯炳忠看来早就把影院卖了可是就是不说，马上就进入暑期档了，叫几家准备的暑期档影片全部受影响，这得多深的算计。
  几个人都是你看我我看你，本来是没事凑一起喝酒玩，谁知道碰上一个*，还是个大的。“对了，20号日本和湾台也是同期上映啊，下一步上映‘开心鬼’，然后是‘花心大少’，你看行么？”徐东汉问王晶，可是王晶没有反应，连眼珠都不动，周润发把手在王晶的眼前晃晃，王晶终于反应过来，端起酒杯喝了一口对徐东汉说：“咱以后能不能先通报一下，好让人心里有个底，这个太吓人了”。
  徐东汉也笑了，对王晶继续进行打击：“给你说你还睡的着觉么？你还不得把‘花心大少’拍成‘糊心大少’？我还不知道你，兜里有俩钱就敢直接去红灯区，钱多了还不得脱阳而死啊？”王晶不顾后果来掐徐东汉的脖子，别人乐的直拍大腿，周润发说：“老板真是看透真情了，还真不能让晶哥知道，他能嚷嚷的红灯区都知道了。”王晶放弃了徐东汉又改成掐周润发的脖子了。
  大家庆贺了徐东汉院线到手，共同喝了一杯，吴孟达说我以前只是怀疑汉子有大动作等着，可是没想到是这么大的动作，‘邵氏’无所谓了，‘金公主’‘嘉禾’就惨了，现在就算是在找加盟也来不及了。徐东汉一笑，转移了话题：“发哥这阶段怎么样？忙么？”
		第二卷立足香港015雨夜屠夫第一
  第二卷立足香港015雨夜屠夫第一
  “你干嘛？我的身价不高，还要克扣，你连院线都买的起，还在乎这个？”钟楚红立即直来直去地对徐东汉说。
  徐东汉头一低：“我这不是资本家本色么，本来想让你降点价，我好把哥哥也请去，咱几个出门去美国散散心，顺带拍部片子回来，让你们得个奖啥地好把发哥捧起来呀。……”还没有演完，传呼响了，徐东汉立即现场拿电话打回去。
  刚开口叫了一句谁呀，就听里面说到：“汉子，你要的人给你过去了，一共29个，俄罗斯的就两个，后天到深市，你找邢军要人自己安排吧。”一听是邢站，还没等徐东汉说话呢，那边挂了，真是叫徐东汉哭笑不得。
  立即又打电话给周润达，告诉他明天可以去注册保安公司了，后天人就到，徐东汉要和他一起去接应，叫他办好这边的手续，又给李岩打电话，叫他安排30个人的住宿和生活问题，就住‘荣光公寓’就好，四个人一套就行，人到了立即来个军曹开始训练。正规一些，最好连同基础要求和动作指导全套，一到两个月的训练时间吧。地点最好放到军队里面最好。李岩是一一记下安排。
  徐东汉见他们都看着自己，解释说：“要成立个‘梦幻安保’公司，现在香港有些乱，虽然前阶段的汉奸问题收敛了一些，可是总体上是人心浮动啊，这年头安全第一。对了，红姑，你去不去美国啊？”
  “去呀！怎么不去，不过扣一点可以，八折！我也签你的公司算了，有保安了。”红姑是直爽人直接答道。
  “那太好了，我告诉你，我请的保安可不是一般人，都是在南越战场上见过血的，手上没有几条人命的都不要。”徐东汉顺口接话。
  “啊！”大家一起住口，互相看了看，梅艳芳想了想说：“我也去你公司好了，有这些人在身边心里确实踏实的多。”大家一起点头。
  随即大家开始喝酒，但是气氛和以前有些不同，毕竟在身边这位是一个亿万富豪，不是一个小老板了。再加上这个家伙身上有很多神秘莫测的地方，虽然为人随和，甚至可以说是谦虚谨慎的形象，可是他越是这样，大家越是觉得奇怪。
  酒喝到一半，徐东汉说自己没有多长时间自由了，一上大学就要开始认真上课了，算算时间大约只有不到三个月的时间了。
  王晶问他香港大学的事情怎么样了？徐东汉说：“一说这个都好笑，前几天香港大学发来特约入学通知，允许我这届免试进入，可是我提出学分毕业被回绝了，我就想去洛杉矶南大算了，不知怎么被二哥告诉了马成昆，马成昆立即和香港大学急了，我这才知道这个家伙还是香港大学的校董，地位还不低。他组织联络了几个校董对香港大学发出质疑律师函。我给他打电话说“没必要的，我上洛杉矶南大比香港大学有名气的多。”
  “他说这不是由于我的问题，而是香港大学的治学态度出了问题，不然以后香港大学连个出天才的可能性都会丧失，怎么会能够成为世界一流大学？就这样整个董事会结合学界名人和校方炒作一团，最终是校方落败，给所有人赔礼道歉。还真没有想到马成昆这个家伙在正事上看的很远啊。”
  大家听完这个故事心里酸酸的，你看人家的成绩，为了这么个学生校方改变办学原则，自己连个大学考试都费劲。这几个人除了王晶是正式大学毕业，张国荣都是半吊子，其余也就是认字的水平而已。王晶意识到这个话题对大家打击太大，抓紧问徐东汉这次去美国要拍什么片子。
  徐东汉说是一部文艺片，讲爱情的悲剧，包括周润发都一起撇嘴，说：“你有过爱情么？知道女人是怎么回事么？还表现爱情的，要是拍好才怪。”“我也是这么看的，你不会想让我拍什么咸湿片吧？”钟楚红也在旁边搭腔。
  徐东汉说：“这个你放心，连个亲嘴的镜头都没有，我只是给大家讲一个爱情故事。我考虑通过两到三部片子在香港形成一种风潮，要形成‘再红红不过钟楚红，再发发不过周润发’的现象。”
  大家一起哈哈大笑，谁也没有当回事，徐东汉说：“我要拿这部影片获奖的，你们可不能出闪失！”
  “要是获奖了，我和发哥一分钱不要，就当投资广告了”钟楚红说道。
  “可以，就当汉子给我们拍的广告了。”周润发也是一点不信。
  “你们这么大方反倒让我有些不好意思了。这样，要是有获奖的话片酬减半，咱们也算是签订合约了，怎么样？”徐东汉十分认真地说。
  “好啊！终于要有奖拿了，大家为了获奖干杯吧！”周润发和钟楚红一起举杯，大家一干二净。
  第二天一早，杜国威带一个三十左右的人一起上来，立即给徐东汉介绍说：“老板，这位就是罗启锐。”徐东汉立即和罗启锐握手。
  两人把整理好的剧本交给徐东汉，罗启锐有些欲言又止的举动被徐东汉发觉，直接就问道：“咱有什么话别憋着好不好？有话就说！”
  “是这样，我有一个女同学昨天上我家找我，无意间看了几页剧本，非常喜欢，她是在洛杉矶南大上学的，想让我问问能不能让她到咱公司实习，还想问问老板什么时间拍这个片子，她想……”.
  罗启锐本来没有多想，说着说着看徐东汉和杜国威的脸色变了，就逐渐地声音小了。
  徐东汉看着杜国威，杜国威的脸色通红，望着罗启锐问道：“你难道没有签署保密协议啊？还是不知道什么叫保密协议？”罗启锐立即意识到了问题的严重性了，自己的脸色也变了。
  “我我……”罗启锐真是不知道说什么好了，香港也是法制社会，真要是较真他就得坐牢！要是造成损失也不是自己能够承受的。
  徐东汉想了想，抬手制止了要发火的杜国威，问道：“你的同学现在在那里？叫什么？可以联系上么？能否让她立即来公司一趟？”
  “叫张婉婷，我这就给他打电话让她过来。”罗启锐急忙说道，徐东汉示意让他去打电话，罗启锐急忙走到外间顾大嫂的办公桌上打电话了。
  徐东汉这边在装模作样的为解除后患而努力。‘金公主’的老板雷觉坤看到报纸后如遭霹雳一般，他的‘金公主’院线是加盟为主，一共18家影院。自家只有六家影院，现在突然走了最大的5家影院，只是剩下了十三家，可是座位确实损失了三分之一。使得今后的放映问题大打折扣，岂不是直接损失最少四分之一的票房？仔细一想目前没别的招数，立即让院线方面抓紧找加盟，一定要走在‘嘉禾’院线的前面，先下手为强！
  ‘嘉禾’院线比金公主更加不如，‘嘉禾’一共才16家影院，这次走了6家加盟影院直接少了三分之一，和‘金公主’面临的情况一样，都是比较大的影院。老板绉怀文和何冠昌一见报道大惊失色，别说先想到的是法律维护问题，立即召集公司律师商讨，律师一看对方的律师函才知道前一个多月几家影院给的律师函不是趁机提高报酬，而是当时影院已经易手，根据法律提前通告而已。
  可是当时却被何冠昌想歪了，认为又是争权夺利的把戏，随手扔到了一边。现在打官司都没法打，根本站不住脚，你们的盟约又没有限定不能出售，出手也得以‘嘉禾’为主。问题是现在就是卖给嘉禾，嘉禾也没钱买。法律问题是没有出路了，开始想斜的歪的，绉怀文立即打电话给向老大，请他帮忙想办法。
  向老大一听这事就问：“是不是对方不讲规矩？”绉怀文一想好像‘梦幻院线’没有不讲规矩的地方，所以说只是给自己一个突然袭击。再问怎么个突然袭击了？绉怀文仔细一想没有什么突然袭击，只是自己没有当回事而已。向老大见绉怀文不说话就说到：“看来对方没有不按规矩办事，你让我怎么出面？以势压人？万一要是人家比咱腰粗怎么办？连个调解赔礼的过程都不会有的，因为你做事自己不占理。咱这脸面还要么？以后怎么混？我看只要是对方按规矩办事咱也不能想别的手段，只好是在规矩内办事为好。”说着挂了电话。
  绉怀文一听傻了，何冠昌问对方怎么回答的，绉怀文说：“只要是对方是按规矩办事，他也没有办法。”
  何冠昌突然想到一个问题，问到：“你说有没有可能向老大知道对方是谁，可是惹不起呢？”绉怀文倒吸一口凉气，和何冠昌对视了一眼，点了点头。
  还真有这个可能！既然连向老大都不招惹的人咱们就算了吧。何况还是真的人家没有什么错处，还是实际点，何冠昌和绉怀文兵分两路，各自寻找加盟影院了。
  ‘邵氏’的老板邵逸夫爵士也看到了报道，虽然现在‘邵氏’已经减产，这次事情和他没有任何关系，可是作为这个行业的代理人总是要关心电影界的事情，他知道王天林的儿子和他的朋友搞得这个‘梦幻娱乐’，可是没有想到这么迅猛的动作。立即给王天林打电话叫他过来，一边让秘书准备好茶叶沏茶，对王天林这个跟他出生入死干了一辈子的人，邵逸夫也是很尊敬的。
  不一会儿，王天林挺着大肚子进来了，进来直接就对邵逸夫说：“我正想过来和你说说呢。”一看茶叶已经沏好，就坐下开喝。就把王晶怎么和这个邻居认识，怎么上的家门，自己怎样对徐东汉的欣赏，以及昨天晚上王晶回家和自己说的什么全都说了一遍。不过隐藏了周润达。
  让邵逸夫听得如同做梦一般，问道：“也就是说到昨天晚上阿祥都不知道有这个院线存在，可是还是帮他拍了一部片子。这个汉子还自己拍了三部出来？我看这是一开始就是准备有院线的节奏啊！这个心机和智慧真不是一般人啊。还是个内地过来的？”
  “是啊。我现在才看出来，据说在日本、湾台的‘梦幻娱乐’也在同步上映的。还在准备拍新片。他这是为以后他去上学了准备后续上映的影片呢，据阿祥讲过两天还要去美国拍部‘文艺片’呢。”王天林说道。
  “拍文艺片？真是胆大妄为了，这个不怕赔钱啊？我到是想看看他拍的什么文艺片。不对！去上学？这个徐东汉多大了？”邵逸夫笑着笑着突然觉得不对问道。
  “16岁了。”说着就把徐东汉为什么转学，以及考试成绩和开始是自己怎么为他设计的加分，以及现在香港大学的事情说了一边，把个邵逸夫这个历经世事的老狐狸镇的也是有些发蒙。又想起他也挺喜欢看的‘鬼吹灯’来，不由深感满意徐东汉的才气。
  王天林并没有住嘴，而是说现在最想看的是绉怀文和雷觉坤在干什么？和邵逸夫一起哈哈大笑，可以想象现在俩人的焦头乱额的模样。老哥俩正在说笑着，门一开，邵逸夫的小妾方女士走了进来，手里拿着一份报纸。
  “你也看到了，我这不是和天林正在聊这事么。”邵逸夫看着方女士笑容不变的说。
  “天林来了，我倒不是说这个‘梦幻院线’怎么样，而是他搞得这个梦幻经济恐怕要和‘无线台’有冲突。”方女士直接把报纸交给邵逸夫，指着那篇文章说。
  邵逸夫接过来仔细看着，想了想说：“和‘无线台’关系不大，一是本身就是电影和电视的区别，没什么冲突。二者就算无线台的人把电影约签订了‘梦幻经济’也比签署别的一家公司或者个人干为好，需要演员直接找就行了。
  现在看还是这个徐东汉聪明。直接搞了一个菜市场出来，想吃什么直接去买就行，省的满世界找人。这边找不到适用演员，那边演员找不到事情干，我看对演员和电影公司是好事。所有灯光、录音、美工等一切按质标价，我觉得自己值10万就写十万，没人请就自己吃自己，真正合适的就会有干不完的活，胡闹的自己就被淘汰了。倒退三年‘邵氏’要是想了这么个主意出来就发了。”
  “要是现在搞呢？”方女士问了一句。邵逸夫和王天林谁也没答话。明摆着，好马哪有吃回头草的。再者，邵逸夫和王天林心里都明白，有几个演员和技术人员‘邵氏’没有得罪？不然为什么现在‘无线台’的出名演员都是签约困难？其中有方女士处事不公的原因之外，主要还是有 ‘邵氏影业’高层故意不过问的原因，反正早晚要关门了，裁员是必然的，晚走不如早走，公司还省遣散费。说什么就是不愿意走的百分百是没能耐的，‘无线台’还得接收，有本事的人闲不住。邵逸夫这种老江湖怎会看不透。
  可是方女士没有想明白，还是要和邵逸夫商量也要干一家‘经纪公司’，邵逸夫把‘梦幻经济’的管理原则指给她，让她自己看。方女士刚才只是粗略一看没有仔细琢磨内中的含义，现在被邵逸夫逼着仔细看了起来，不一会儿心就凉了，这要是和‘梦幻经济’一样了，‘无线台’就得大改革，最少要制播分离。否则根本没法管理。
		第二卷立足香港016深藏功与名
  第二卷立足香港016深藏功与名
  过了一会儿，邵逸夫吩咐到：“叫车，咱俩出去看看，今天好像不会平静。”方女士很久没有见到邵逸夫这样郑重的神色了，立即打电话，完后开始给邵逸夫穿衣一起下去，刚到门口，邵逸夫的专车，一辆金黄色‘双R’车牌006过来，俩人上车。
  汽车直奔‘利舞台’，快到了慢了下来，见‘利舞台’的广告画上写着‘雨夜屠夫’小字是林过雨案件纪实。旁边是提示：心脏病患者和胆小者勿进，否则后果自负。黑字：徐东汉作品。邵逸夫一看心里一笑。售票口被热热闹闹的人群围着，看来票卖的不错。
  邵逸夫叫前座保镖下车去买十张晚上的票，立即叫车回去。邵逸夫是被刚才的电话迷惑了，先前几个或许是级别问题根本就不知道徐东汉这个人，最后一个开始也没有想起，突然好像听说过，叫邵逸夫等一会儿，那边打了个电话。
  随后给邵逸夫说：“是谁不能说，不过你顺手能帮就帮一把，大不了在旁边看热闹或者不靠前，千万别得罪。”说完就把电话放了。十几年的老关系了，一直处的不错，对方没有坑自己的道理，连他这个级别都不敢得罪的背景还不得上天了？在仔细想想徐东汉的这套办法，还这是让人摸不清。
  邵逸夫自己细想：16岁，能跳级考出全A；还会写小说；今天晚上说什么也得看看这个小家伙拍的电影是什么水平。邵逸夫如果问一下底下的人就会是另外一番说法了。
  昨天晚上按照香港的新片上映的规矩是放映午夜场的时间，专门喜欢玩这个的‘啃嚼帮’按照惯例来到影院内，发现今天的门口内增设了专门卖可乐和瓜子、爆米花的小吃店，真地挺好。坐下大家吵吵着一边等上映，一边啃甘蔗。
  不一会儿，灯光全黑屏幕上出来了一个在月亮上钓鱼的小孩，片头音乐也是令人耳目一新，四个还不如小孩子写的梦幻娱乐四个字出来后，一串英文随后。在香港还没有哪一家的片头这么做过，真是新鲜感人让人喜爱，一比较其它的电影公司真是很土，真是令人遐想万分的感觉。
  紧接着血粼粼地雨夜屠夫四个字出来，下面是林过雨案件纪实的小字，紧接着是徐东汉作品五个字。随即进入故事，大家双眼立即一亮的是这个电影使用高清晰摄影机拍摄，现在和社会上主流的摄像机拍摄出来的画面有明显区别，随着小林过雨，调皮捣蛋，挨揍；脱小妹的短裤，挨揍；等情节的逐渐展现。紧接着偷看父母的‘激情’戏出现了，大家还没有过瘾，抓住，挨揍！
  随即长大的林过雨变成了吴孟达，吴孟达今年才28岁，正风华正茂的时候，和后世那个猥亵的中年形象还关系不大。随后林过雨被警察抓住关了起来。
  这么快就让警察抓住，场内的观众开始议论起来。“抓着了还有什么看头。”
  “这个笨蛋这么快就抓住了？”
  “不是说和狗叼出的手开始的么？”
  “警察也是笨蛋，一看就是撒谎的么！”
  这个案子过去的时间不长，影响很大，许多市民在各种报刊、杂志上看到过详细报道，虽然报道重点不一样，但是过程都是差不多，就看编辑的想象力了，这样造成对这个案子的说法不一，都在自己的脑子里形成了各自不同的案件过程，于是底下开始争论和牢骚。随着警察开始严刑拷打的剧情推进，下面的声音逐渐消失，人们被警察的凶狠和林过雨的奇怪的表情吸引了。
  警察凶狠的皮鞭用力抽打林过雨的脚心，林过雨一个字也不说，用一种说不出来的眼神冷静的看着警察，面目表情根本没有变化。大家都觉得这个林过雨不是一般人了，看着他眼神的特写让人发冷。
  紧接着警察拿出林过雨外甥女的照片开始，在家人的谩骂和殴打下到林过雨的精神崩溃，交代开始，底下立即开始了自己理解的谩骂和发泄，当交代招妓显示了自己的性无能更是让观众大感痛快。给了观众一个宣泄的出口。
  随着杀人后的冷静，若无其事的搬运尸体，就在一条被单遮盖的尸体前坐在凳子上一边看报一边和家人说话的场面，让人看着吴孟达的微笑就觉得浑身发冷。几个面色正常的微笑特写在被单的背景衬托中显得诡异。
  接下来的分尸场面，从吴孟达面带微笑过来开始拿起手术刀开始，分割皮肤、肌肉，再拿电锯锯断骨头，碎肉、鲜血加上碎骨头茬喷洒在墙面和吴孟达的身上。把一条手臂发在容器，用刀切割的肌肉和皮肤加上用电锯的骨头层次分明。
  观众已经开始互相依偎起来，女人干脆开始捂住双眼投入男友怀里，男人之间也开始互相靠近，脸色变白，双手紧握，还能坚持。
  到目前为止，全世界范围内还没有一部恐怖片敢于用高清摄影机拍摄这么细致的解剖画面。如果再过五年就是遍地开花了，当吴孟达把尸体开膛破肚，拖出肠子放到盆里时，全场最少一半人开始呕吐，这才明白为什么买票时要给一个塑料袋了。
  随着剧情的发展，当吴孟达和一个漂亮少女在路边的连椅上说笑，全场几乎都在提醒少女快跑，快逃！紧接着又是买冰箱，和少女一起搬进去。杀人，直至奸尸！分解尸体，这次的镜头还狠，直接记录了割人头。吴孟达手里拖着有些颤抖的女性胸部，放到了塑料袋里面，进行记录。
  随即警察在林过雨的住处，找出大量的尸块，观众看着被塑料袋装着的各个器官，开始比赛呕吐。到目前为止，香港以及世界电影市场还没有一部这么制作细致的解剖分尸片。林过雨交代了整个过程，大量警方提供的照片被一张接一张地搬上了屏幕，大量林过雨自行拍摄的录像带和所有犯罪证据展示在大家面前。
  影片随着吴孟达一双冷冰冰，无有任何人类色彩的眼神特写中结束了。大灯全亮，照耀之下每个人都是面无表情，脸色煞白。所有观众都是等了一会儿，才互相搀扶着，快速走出去，没有喧闹和谩骂，最常见的向屏幕上面投甘蔗的场面根本没有发生，大家只是冲着太平出口快速移动，拥挤着快速的逃离现场，唯恐自己落后。遍地只有抛弃的没有啃完的甘蔗和其它食物。
  这就是徐东汉的先进恐怖片拍摄知识带来的后果。领先就是权威，知识就是力量，可惜这个不能去报请专利，只能在短时间之内处于先进地位。整个气氛运用日本悬疑片特点，致使情节紧凑，在加上特有的音乐特点是气氛更加紧张，徐东汉改革的血浆片的技术渲染。一部让全世界恐怖片爱好者的大惊失色的里程碑式作品出现了，只是可惜了两头猪被无情地遭到毁尸灭迹。
  同时，早上映一个晚上的日本所有的放映这部片子的影院同时结束了7点的场次。随着人群的走出，虽然一个个表情僵硬，脸色蜡黄，很多人出来就跑到旁边的背人处呕吐，可是还是对这部恐怖片赞不绝口，对记者声称回家休息后明天再来看一遍。说看这个徐东汉先生的恐怖片后，就感觉咱们日本拍的恐怖片有些喜剧片和儿童片的感觉了。
  随着出来观众的宣扬，很多不怕死的英雄好汉立即买票进去找呕吐的感觉了。第一轮上映不到50%的上座率，第二轮竟然是满座，这样外面还有很多等下场的观众没有走。
  第二天，日本报纸一片叫好。香港的报纸则是褒贬不一，‘东方日报’说影片这是记录了林过雨案件的整个过程，是香港第一部纪实性影片，并对色彩、高清晰、音乐以及拍摄手法给了很高的评价，对吴孟达的表演更是赞扬一片，并对编剧、导演徐东汉更是做了详细介绍。对这个16岁的天才导演在影片中的运用的镜头和先进的拍摄手法更是赞不绝口。
  ‘*报’却是只有谩骂，记者说自己根本没想看完再走，看到一半就吐得走不动了，再者自己也不敢一个人出去，老是感觉林过雨就在自己身后，只好舍命陪君子，闭着眼睛等散场。到发稿时还没有吃任何东西，估计自己半个月都不会吃任何肉食了。奉劝大家千万不要去看这个吓死人的恐怖片。叫这个徐东汉赔死最好。
  徐东汉则是不管大家是怎么看的。按照计划和周润达与顾大嫂一起去深市接人。徐东汉是直接把顾大嫂的儿子和两个俄罗斯籍的士兵一起接走。这次如果没有顾大嫂的儿子的事情，徐东汉也不会搞安保公司这块，正是顾大嫂的请求让徐东汉觉得自己应当加强一下自身防卫工作，虽然有向家的庇护，可是求人不如求己，打铁还是自身硬为好。
  所以给邢站打电话说了这事的看法，邢站差点笑出声来，今年的部队复原特多，特别是12年的志愿兵更难安置，不是所有的士兵都会愿意去徐东汉的建筑公司和‘五湖电器’工作，他们还是适应部队的环境。
  一些优秀的士兵正愁没地方安置，所以立即把手边愿意去的召集起来赶到深市，来得晚的等下一批再去，顺道把顾大嫂的儿子在别的部队运作过来一起退役走人。
  徐东汉没有和大部队一起回来，和邢军见了个面后连公司都没有去，只是和顾大嫂和他儿子以及两名俄罗斯籍的士兵。来到梦幻娱乐公司让顾大嫂带领他三人去休息，也没有去他仨的宿舍，还是给顾大嫂自己去抱着儿子哭吧。自己来到办公室拿了电二胡到了四楼。见录音室就是录音师保罗一个人听歌，进去就让他准备录音。
  保罗是个四十多岁的美国人，因为在时代唱片录音室喝酒打了时代的一名董事，来到香港避难，叫梨小田收留在宝丽金当录音师，时间一长干脆在香港不走了，是个技术过硬的超级宅男，就是有点碎嘴子，可是徐东汉喜欢他这毛病，没事就上来和这个美国长大的美国人人斗嘴，名义上是练习英语，其实就是学习美国人的平时说话方式。
  今天保罗见徐东汉拿着大小两个箱子，就问他干什么，徐东汉让他准备给自己录音，说着拿出电二胡让保罗看，又自己搬了一把椅子进去，坐好指着电二胡的发生部位，保罗立即将三个专用麦克按照不同部位安装好，设计好角度。转身出了录音室把隔音门带好，坐在调音器跟前给徐东汉打了一个手势。
  徐东汉开始调音，然后适应周边的麦克范围，觉得没事，给了保罗一个手势，自己戴上了说话的耳麦。按照保罗的提示走了几下电二胡的弓子，保罗提示没有问题。
  徐东汉静下心，开始拉‘二泉映月’，十来分钟完毕，走出录音棚自己听了一边，保罗对徐东汉的水平表示赞赏，说自己以前也听别人拉过这个曲子，但是绝对没有徐东汉拉得好，可以考虑加上几个曲子出张音乐唱片玩玩。
  徐东汉问有没有办法可以调成浑厚点的音色出来，保罗说这个太容易了，于是带上耳麦调了一会儿再放，果然达到了效果。徐东汉笑了，对保罗说：“就是这个标准，我再给你来一个你没有听过的，不过听得时候最好自己托住下巴，别掉了。”
  徐东汉和保罗调笑了两句，保罗一边喝着在香港练成的‘铁观音’，一边反击着徐东汉的狂妄语言，看着徐东汉走进录音室关上门，又一次焖好茶叶，转身带上耳麦，一遍记录徐东汉录音的音轨数据一遍看着正坐在椅子上沉思的徐东汉，知道他是在默曲，随手打开录音设备。
  徐东汉坐好准备开始开弓，一首本来从没有听过的曲调飘过来。刚听了一会儿，本来的闭着的眼睛睁开了，过了一会儿，干涩的双眼竟然有些潮湿不一会儿眼泪掉了下来。
  徐东汉演奏的是“故乡的原风景”，前世是一首陶笛的曲目，被人改成了电二胡独奏，徐东汉对这个曲子十分喜欢，真是在这个曲目上下了将近十年的真功夫，有机会和时间就来一遍，而且自己改了其中的微小瑕疵，使得比原曲更加感人，特别是对保罗这种身在异乡的远客更是有着无以伦比的摧残力，不一会儿让保罗泪流满面。
  曲子录完了，徐东汉走了出来，看着正在静静沉思的保罗，发现了已经焖好的‘铁观音’，毫不客气地自己倒上开喝。
  保罗郑重地站起来，冲着徐东汉鞠了一躬，严肃地说道：“谢谢老板！您让我今天见识了一个世界名曲的诞生。”说着走了出去。不一会儿，黄霑、顾嘉辉、梨小田和正好在这里的梅艳芳一起过来，他们被保罗严肃地神行吓住了，不约而同地跟他来到录音室，坐好听他放徐东汉的录音，奇怪徐东汉又用什么把保罗吓得有些失色。
  保罗打开放音给大家听‘故乡的原风景’大家不由自主地被音乐拽进了思想情绪中。苍凉、悠扬、梦幻的音调传出，仿佛来自远古，清澈缥缈，穿透力十足；旋律中带着悠远的回忆，携带苦涩的乡情；低缓处如深谷沉吟，略显滞涩；高昂处如高山流水；龙吟绵长。
  梅艳芳只是觉得曲子好听而已，可是黄霑、顾嘉辉和梨小田的感触绝对不一样，他们深深地明白了保罗的感触，并且随之倜然泪下。前世徐东汉练习二胡三十多年的功夫不是白费的，在加上这首非常适应悲苍风格的‘故乡的原风景’曲目，真是让人眼睛一亮。
  曲目放完，顾嘉辉立即检查徐东汉的电二胡，试了试感觉很好，黄霑则是问徐东汉还有没有别的曲目，徐东汉说只是想拿给你们做配乐用的，还有几首不过得熟悉熟悉。梨小田接话说，我听过汉子的‘二泉映月’拉的就很好，我看不如录制一张纯音乐的唱片出来，就凭这首‘故乡的原风景’就足够水平了。
		第二卷立足香港017身份转移有必要
  第二卷立足香港017身份转移有必要
  来到录音室和保罗配合，俩人开始录制原曲。用了三天时间录制完毕。交给顾嘉辉和梨小田配器，或者按照他俩的意愿加上改变，这个对‘非专业音乐家’的徐东汉没有压力，只是要求快些把专利注册下来而已。
  对于徐东汉这样拿自己作品不当回事的‘音乐家’备受专业音乐家的喜欢，为了给徐东汉的曲目配器竟然自发的成立了一个配器小组，竟然引起‘香港泛亚交响乐团’的注意，随之一个更加专业的配乐研讨团成立了，虽然不开工资，但是都在全力以赴地发挥自己的聪明才智。大家心里懂，这个电二胡独奏可以说是香港音乐界目前为止唯一称得上国际水平的作品，能参加进去就是一件让人吹嘘的事情了。
  争吵了十几天，配器完成，唱片开始灌制了，可是徐东汉已经来到洛杉矶十天了。他是自己录制完唱片就一个人来到日本，与景逸千代、横路君山一起参加了‘任天堂’的签字仪式。宣布了‘任天堂’已经和技术拥有这‘景逸电器’合作，共同开发一代家用游戏机的制作，不久将和大家见面。
  其实游戏机的生产线已经安装调试完毕，生产出了部分产品，并且按照徐东汉的营销策划培养了500多个各个年龄段的玩家出来，只是等发布会结束公布以后，就奔赴日本各地，在商场以及人群众多的地区开始展示产品。只所以现在才宣布，就是为了准备工作结束，突然全面铺开，让对手们措手不及，等大家翻过味来已经什么都晚了。
  随后徐东汉出席了第一次‘任天堂’的董事会，并用他特有的伦敦腔日语，和他儒雅大气的风度征服了所有人员，当徐东汉提出的要注意美国电子游戏界给我们的提示以及教训时指出：要成立第三方游戏合作单位审核部门，但是游戏制作必须由‘任天堂’来制作，不允许授权给任何第二方。
  ‘任天堂’游戏的质量就是‘任天堂’生命的保证，不允许任何人以任何理由，做出违背‘任天堂’利益的事情出现，只要有就是出卖，就要严厉惩罚。因为美国雅达利的教训很快就要告诉大家。现在美国‘雅达利’的事情刚刚传到日本的游戏界，大家还没有全面了解事情的始末，可是徐东汉直接把矛头对准了游戏制造监督的问题，直接指出就是因为‘雅达利’公司忽视了对产品衍生制品的监督，只是任何人都可以制造‘游戏’卡带，并大量假冒伪劣作品充斥市场，使玩家丧失了兴致，造成了‘雅达利’的崩溃事件。希望大家引以为戒。
  其中有一个董事不服气，立即站出来请徐东汉拿出证据来，否则他不同意徐东汉的意见。谁知徐东汉连看都没有看他一眼，直接起身和大家告别，并宣布以后他的发言权将交给横路君山先生代理，横路君山先生也将支持山内博先生掌控‘任天堂’，随即给大家鞠躬退出会议。
  徐东汉走了，‘任天堂’继续开会，山内博宣布同意徐东汉先生的质量第一的监控手段，宣布以后只有‘任天堂’自己拥有制作家用游戏机游戏的权力，不会授权给任何机构和个人制作。两家最大股东发表了看法，而且至始至终都没人看这个还在站着的董事一眼。
  董事转身走了，随即打电话抛出自己的‘任天堂’股份，股票立即消失在浩瀚的股市里。让接手的徐东汉哈哈大笑。
  随即告别景逸千代，一人去洛杉矶和大家见面，罗启锐、张婉婷加上摄影师钟志文和制片杜国威一起过来的，两架飞机时隔半个小时分别到了洛杉矶，大家商量好见面联络办法就分手了。他们要去寻找拍摄地点和住处，安排拍摄事宜，如果徐东汉没有到，就叫徐东汉拉上来的在‘洛杉矶南大’学导演的张婉婷和钟志文合作先开机拍着零散镜头，按照徐东汉的说法就是省钱，争分夺秒的意思。
  徐东汉自己带着他们捎来的东西，来到好莱坞比弗利山的亨特、雷东石中将的别墅门外，之前在日本徐东汉已经给雷东石中将打过电话，说了要来探望的时间。由于是第一次探望，徐东汉按照中国的礼节带了四样拜访礼，当然是张婉婷他们直接在香港带来的，很普通的东西而已。
  下了出租车，在大门口周围看看这栋明显区别于周边别墅建筑风格的古香古色的建筑，不由想起自己在海上市的别墅，心里一笑。按响了别墅的大门门铃。随着几声狗叫和呵斥声，一位保镖打开了大门。问明了徐东汉的身份后立即说到：“欢迎外甥少爷的拜访，老将军在书房等你很久了。请跟我来。”随后将徐东汉交给一位年龄大保镖的带领进去。
  随即后面的两个保镖打扮的人接过徐东汉手里的东西，徐东汉跟着老仆走进了这个占地有几十英亩的古老别墅。来到二楼的一间橡木门的外面，叫门，徐东汉随着老扑走了进去见一位身穿正式礼服、坐在轮椅上的老人正在目光炯炯地看着他。
  徐东汉急忙上前施礼，并双手向前握住了老人的双手，内心一股久别的心酸和期盼的心情涌动，看着老人少了一条腿的身形，眼泪不由自主地流了下来，竟然哽咽着没有说出话来。或许是年级大了或者是很久没有人和他交往，老人上下看着徐东汉，很费力地用汉语说道：“你叫徐东汉，是丽思的外孙？”声调是标准的外国人说汉语的单蹦说法，徐东汉怕老人过多在语言上费心思，于是平复一下心情用英语说道：“雷东石老爷，我就是徐东汉，通过认证是丽思的外孙，请你不要在语言上多费心思，我可以说英语的。”徐东汉那摩根弗里曼似的中音发声法和清晰圆润缓慢的吐字，真是有一种魔力，让老人和仆人老默克都一愣。虽然俩人在电话上有过交流，可是这时代的国际长途的音质还是毛病不少，谁也没有意识到那个声音的准确程度，能听清楚就不错了。
  老人直接表现出了军人的直爽和豪迈。指着老默克说：“你看你还是在美国出生的，这么多年了还是一口南方口音，你看我的外孙绝对是最纯正的伦敦腔发音，完全可以当播音员的。”随即哈哈大笑。
  徐东汉推着老人走向茶几给老人倒咖啡，可是老人问他是不是喜欢中国茶？徐东汉当然是这么认为的，随即老默克笑着从外面推进一个改进了的中国‘功夫茶’的茶桌进来，边收拾边给徐东汉说自从老爷在以色列回来后家里就是改成了‘功夫茶’的用户了，开始除了丽思太太别人还是不习惯，谁知不到一年大家都喜欢上了这个，连带着很多客人都喜欢这个。
  徐东汉笑着给雷东石先生表演‘功夫茶’，前世徐东汉自己在家当宅男，确实练过这个手艺好装X，可是家里来的人不多，自己又是个花茶的爱好者，逐渐把这些装X的玩意就放下了，还是喝自己习惯的花茶。可是操作水平确实不低，看着徐东汉把茶山扣倒的利索劲，让老默克有点支撑不住了，直接出去叫了一个女孩进来学习。
  喝了一会儿茶，吃着徐东汉带来的点心，雷东石开始开心地给徐东汉介绍了自己，徐东汉也如实地告诉了老人自己收到大姐这些‘证据’的过程以及大姐他们的担心。
  老人表示了理解大姐他们，他说自己活到现在才明白，人没有比一家人安稳的过日子更好的事情了，所以老人对大姐的想法表示了理解和支持。
  徐东汉说出自己现在的状况，以及香港的‘梦幻投资’、‘五湖电器’、‘雅士达服装’、‘梦幻娱乐’、‘梦幻院线’、‘梦幻地产’几家企业和日本‘任天堂’、 ‘梦幻游戏’、‘梦幻娱乐’日本分公司、‘梦幻娱乐’湾台分公司等公司，共计目前价值5亿美元的价值的时候，让老人直接惊呆了。当徐东汉说自己在日本和香港分别有一本小说已经出版，并且畅销。他正在写一本关于美国近代历程的书的时候更是让雷东石中将目瞪口呆。随着徐东汉说出参加香港大考并取得第一名的时候，已经让老人的心思有些跟不上了。
  老默克看着神仙般的徐东汉，又看到老人的表情明显有些失神，立即上前示意徐东汉已经为他准备好了房间，徐东汉一看老人的表情也是立即明白了，随即出来让老人先休息，自己随着老默克把自己安置到了客房。雷东石捡老默克回来立即让老默克给他的律师休斯尔打电话让他立即过来，谁知休斯尔就在来雷东石山庄的路上，一会儿就到。
  休斯尔也知道今天徐东汉的来访，可是没有当回事，过来只是提醒老爷子别让内地过来穷小子坑钱太多，差不多就行了。如果徐东汉当时收下了雷东石将军的那张一万元的支票，休斯尔反而不会有什么顾忌，可是支票被徐东汉退回了，让休斯尔感觉徐东汉有更大的图谋也是正常的思路，所以加强防范还是必须的。
  他的到来让老人的心情安静了一些，当听到老人转述的话改成让休斯尔吃惊了，看来徐东汉回信中的‘略有薄产’还是真的。沉思一会儿说这个好办，一会儿我就去安排查询就好了，这些都是明面的公司，正经查询就知道的，何况咱们还有别的帮助渠道。随即告辞去解决事情了。
  徐东汉则是真的明白这边是什么想法，也明白了起因就是自己退回了那张支票。心里一笑，所谓是反常必有妖，自己疏忽了别人的想法，可是自己真的没有一点来沾光的念头。所以无所顾忌地放心大胆地让自己倒时差睡觉。
  第二天一早锻炼完毕的徐东汉陪同雷东石一起吃了早点后，让老爷子见识了徐东汉的饭量。俩人又来到书房喝茶说话，雷东石把刚才收到的资料给徐东汉看说：“你如果昨天来表明就是看亲戚或者来要些钱的话我到是不会怀疑你什么，可是你来后给人的冲击太大，让人有些应接不暇，可是今天看的你的调查报告后我反而更是好奇了，你是怎么做到的这些事情的？”
  俩人开始真正进入了亲情阶段的互相诉说之中，刚说了个开头。律师休斯尔又来了，手里还拿着一沓资料，看来是另外一个途径对徐东汉的调查结果，他是常来常往也不用通报，一进门看到徐东汉后想起了哪张照片了，立即和徐东汉握手，开始自我介绍。原来休斯尔是徐东汉死去舅舅的同学，休斯尔的父亲就是老雷东石的律师，可以说真不是外人，俩人寒暄几句，休斯尔干脆也坐下来听徐东汉的经历。
  徐东汉从小时父母去世开始讲，粗略地讲到了考高中，自己怎么和不让人省心的外甥开始创业，开学后又怎么和人打架杀人，警局为了自己的安全让自己出门避风头，又是怎么买了‘五湖电器’等明面的生意，一直讲到中午还没有讲完。
  中午大家休息后，继续说，刚讲到想去香港节省两年时间，老默克进来了，说：“温斯顿·格鲁姆先生和威廉.杰斐逊.克林顿 先生来看望雷东石中将。”老人一听说请他们一起进来吧。休斯尔起身代表老人出去迎接，老人对徐东汉说来的不是外人，一个是你舅舅的战友，一个是你舅舅的同学，只要有机会来洛杉矶都会来看望自己这个老头子的。
  徐东汉其实当听到这两个名字的时候心里就已经掀起了惊涛骇浪，如果不是50多岁的心理素质和这阶段练就的超级厚脸皮早就跳了起来。一个是自己专心致志地在抄写人家作品的原作者；一个是十年后的美国总统。身份足够让人震惊。
  不一会儿，两个身材高大的中年人进来，徐东汉立即起身迎接，后面跟着休斯尔和老默克。两个人直接过来向老人问好，又和徐东汉介绍握手，克林顿是个开朗直接的性格，直接让徐东汉叫他比尔舅舅，温斯顿·格鲁姆也只好让徐东汉叫他格鲁姆舅舅，大家都坐下一起谈话，问候了老人的身体后，比尔把兴趣直接转向了他新认识的这个外甥，当听说正在听徐东汉讲述自己的经历时立即请徐东汉接着讲。
  徐东汉只好接着讲自己怎么为了节省两年时间，随即转学考了全A的成绩，怎么认识马成昆并答应给他写小说救报的事情，把温斯顿·格鲁姆的兴趣点了出来，说出自己也是个作家，已经出版了一本书，并且要和徐东汉交流写作经验，徐东汉说自己现在正在写作一本英文小说，昨天晚上还在写作。刚好请格鲁姆舅舅给指导一下，说着拿出少年人特有的冲动立即跑了出去。
  休斯尔见徐东汉的突然跑出去有些不礼貌，为了不冷场接着话题粗略介绍了徐东汉现在的家产和发财的套路，把个比尔舅舅和温斯顿·格鲁姆舅舅震得目瞪口呆。不一会儿徐东汉从外面跑了回来，把一大摞书稿递交给格鲁姆舅舅，温斯顿·格鲁姆立即开始阅读起来。
  徐东汉坐下继续讲他的发家史，当说道一本小说连载就让‘东方日报’在十几天内恢复并且超过了原有卖报数量50%时，真是让人十分神往这本小说的魅力。徐东汉说这本小说有地域文化差异的，就算是同为亚洲人的国家也不一定能够全看懂。
  并接着说了和工程师一起设计家用游戏机和注册专利，和‘任天堂’合作的事情，当说到拿了市价将近2个多亿美元的股份时，这更让人无言以对。比尔说自己都是阿肯色州的州长了也没有这么多钱，看来人和人是不一样的。
  徐东汉说：“我听说当州长不是别人拿钱竞选么？比尔舅舅什么时候参加竞选我一定支持你！只要是钱能办的事情就不算事情！”徐东汉的话让三人陷入沉思，随即克林顿起身和徐东汉握手说：“汉子，你说出了一个真理，以前或许没有人意识到，可是我记住这句话了，钱能办的事情就不算事情。谢谢你。”
		第二卷立足香港018 周润发的进步
  第二卷立足香港018 周润发的进步
  徐东汉记得前世网络上说过克林顿练习发声的事情，随即指导起来。说自己的英语老师是一个美国的教授，他特别崇拜一个叫摩根佛里曼的英语发声，所以找了这个演员的声音录音带给自己。自己就开始练习，时间长了也就习惯了这个发声。你最好也是找一个和自己接近但是很有特色的演员录音带练习就好。克林顿接受了徐东汉的忠告，表示自己回去就开始收集一位他喜欢的演员声音录音带。
  徐东汉开玩笑说现在也就是拿竞选州长练练，等到开始竞选总统是才是真正的才艺演练。大家哈哈大笑，包括克林顿现在也还没有竞选总统的心思，不过徐东汉的话让他的心里不由得泛起一丝波澜而已。
  晚饭老人没有参加，温斯顿·格鲁姆则是对徐东汉的小说原稿爱不释手，自己边吃边看，也不理会别人的看法，老默克干脆让人去把书稿复印两份，叫克林顿走时也拿一份。克林顿只是对徐东汉这个人感兴趣，对书却没有什么兴趣，出于礼貌表示了感谢，于是问徐东汉对移民有什么看法。
  徐东汉说自己是中国人时，克林顿哈哈大笑的打断了他，爱国、爱自己的民族和是哪国人没有任何关系，你是美国人就不能倾向中国了？反而能给出的东西更多，问题的关键不是哪国人的问题，而是要做什么事情有利的问题，你是美国人就在全世界方便的多。说到底就是一个寻求保护的问题。和民族什么的没有关系。
  休斯尔也劝徐东汉加入美国国籍，这样都方便，除了苏联全世界都得给美国政府面子，自己身上就多了一层保护色。休斯尔说你只要在移民申请上签字，再拿来财产证明，随后雷东石先生在证明材料上签字就完事了，一个月内你就是美国公民了。
  徐东汉说我干脆也聘请你当我的律师算了，这叫一事不烦二主。休斯尔立即表示同意，明天俩人就签订合同，徐东汉立即给了休斯尔一张十万美元的支票，其它明天再说。晚饭后和克林顿与温斯顿·格鲁姆互相留了联络方式告别了。
  第二天，在休斯尔的陪同下，与雷东石老人一起去墓地，徐东汉首先按照国内的传统上坟，中国特色的特殊扫墓用的东西都是在香港带来的，没有想到老爷子竟然也懂这个，一边看着徐东汉按照中国的传统上香、扣头、烧纸，一边给老默克解释是什么意思。完事之后收摊，恢复墓地的原样。然后徐东汉按照西方的规矩给自己的外婆丽思.默克尔和舅舅敬献鲜花，并且按照犹太的规矩开口诉说自己对外婆的心情，对于没有见过面表示了遗憾。
  回来后徐东汉收拾好心情告诉了雷东石昨天的经过和自己聘请休斯尔的事情，雷东石说克林顿说的对。雷东石老人给徐东汉起了一个英文名字亨特.默克尔，并在徐东汉的移民证明上签字。
  又陪着老人说了一天的话，知道了老人的经历，二战结束老人就参加了犹太志愿团去了以色列直至腿部开始不适回国治疗，60年在医生的劝说下接受了截肢手术。美国政府为了表彰他的功勋，授予中将军衔退役。以色列政府更是授予他‘犹太英雄’称号。徐东汉告别了这个令人尊敬的老人，拿着老人送的移动电话，和休斯尔去洛杉矶市区和剧组成员会和。
  这次的人员已经整齐了，所有拍摄场地已经探测完毕并已经租赁完毕。休斯尔作为律师也和剧组成员见了面，当休斯尔听剧组说徐东汉今年已经完成了三部电影的拍摄后，差点把眼珠掉了出来，当听说第一部电影‘雨夜屠夫’在香港十天获得了894万港币的票房，并且是目前今年票房第一名的时候更是觉得不可思议，立即给徐东汉表示自己要到好莱坞的‘新线公司’推销这个影片，他和‘新线公司’的总裁谢依是同学，徐东汉当然是求之不得，和休斯尔商定在其中的分成办法。休斯尔立即带着影片出发了。
  剧组开始拍摄，开头机场室外部分进展顺利。由于是闪过的过度镜头徐东汉也没有深究演员的演技问题。可是到了室内拍摄，徐东汉的NG多了起来，当周润发一个镜头连续地7次NG时，徐东汉叫了暂停，并叫剧组休息一天，明天继续，自己则是和钟志文一起反复地观看录像带效果，连同钟志文也不知道徐东汉心里想些什么。
  要是钟志文知道徐东汉这么做的原因就是为了装X的话，恐怕立即就会拿录像带砸徐东汉的脑袋。晚上大家一起吃饭，气氛很是郁闷，大家都默默不语，只有徐东汉该吃吃，中间还接了一个电话，说的家乡话别人也听不懂。
  回头还打了一个包，拎着路上买了两瓶茅台回到了屋里。没错！就是茅台，别看后期在国内看不到，可是在国际市场上茅台还是有的是。只要是出国徐东汉就是只喝茅台，不止便宜，而且核算的很，还保证不会有假酒。
  大家都以为徐东汉回屋是喝酒解闷了，哪知道他的套间里面还有一位刚来的，外甥靳鲁斌到了。徐东汉在香港告诉他自己要去美国拍电影时，外甥由于已经过了三个月滞留期，可以申请护照出国了。立即要求和舅舅一起去，徐东汉到是没有问题，外甥可是听说徐东汉还有别的任务，要自己去一趟好莱坞。
  一想自己和剧组人员也不熟，干脆晚几天再去。谁知让张建听到后要和自己一起过去，来看望移民旧金山的家人，外甥正愁自己不会英语没人翻译呢，十分高兴地和张建一起过来，今天张建回旧金山的家里，外甥没事给徐东汉打电话说一会儿就到。
  徐东汉已经开始吃饭了，只好自己打包了
  ，和外甥边喝边聊。徐东汉开始安排外甥以后多到香港住着，听说现在南济城很乱，他已经告诉大姐她们今后天黑少出门，现在太乱。外甥也说了自己一个小学同学被人打断双腿的事情，说今年比去年乱多了。
  徐东汉叮咛外甥要注意学习，尽量多地给自己培养信得过的班底，将来事业越来越大了，没有信得过人怎么能行？爷儿俩说了一些话，徐东汉问他明天去哪？外甥说张建带自己去拉斯维加斯玩，打算输个2000美元就回家了。徐东汉一笑，给了外甥一张10万美元的支票，如果张建有时间可以随便玩耍一番再回去。外甥乐滋滋地走了，现在外甥单蹦的英语打车、吃饭都没有问题了，不然也不敢自己来好莱坞，看来还真是环境造就人，一看书就睡觉的靳鲁斌现在也主动认真学习了。
  转天一早，还是继续拍摄，大家准备好了，徐东汉刚要喊开始，突然看着周润发眼珠都不带错的，把周润发看的直发毛。徐东汉叫过张婉婷和罗启锐过来一起看周润发，俩人也不知道怎么回事，三人一齐看着周润发。他仨这么一看，改成全体人员都看周润发，虽然大家都不知道看什么，开始周润发却受不了了。
  周润发脸色开始是发红，随即开始发白，可是这不是展示演技，而是让这奇怪的场景给吓得。大约过了十几秒钟，徐东汉一拍大腿把大家吓了一跳。徐东汉说了一句：“我终于明白为什么了！”随手把周润发叫了过来，徐东汉让大家休息一会儿，又叫了张婉婷和钟志文一起去他房间。
  一进房间酒味扑鼻，徐东汉刚要打开门窗又想起还得看录像。领着三人进屋看录像。看完了徐东汉问张婉婷，看出来了吗？张婉婷摇了摇头，看钟志文也是摇了摇头。徐东汉一看差不多了，严肃的请三人坐下，一边倒带，开始放，暂停！画面上周润发正在看着旁边。
  徐东汉伸出一个手指，又开始找了三四个画面。都让大家记住。徐东汉看着周润发，周润发还是不明白，钟志文一拍大腿说：“我明白了，这是电视病啊！”张婉婷也是明白了。就是周润发一个人不明白。
  张婉婷开始给他解释，拍电影和拍电视是不一样的表演，虽然都是平机位，可是高度不一样，要求也不一样。演电影的习惯去拍电视没有问题，可是反过来就不行。电视用小屏幕，电影则是大屏幕，细节和表演技巧，以及表演的持续能力就不一样了。有时电视表演可以用‘耍帅’的方式掩盖过程一带而过，看电视也是看不出什么瑕疵，因为屏幕大小有限根本就看不出细节。可是电影是放大的，稍有不足就立即表现出来。甚至有些演员一辈子只是演电视剧，原因就在这里，他做不到持续、全面的细节表演。
  其实大多数香港导演不是专业出身，所以碰到问题很多，但是解释不了原因所在。徐东汉的这次装X的原因就是为了唤起周润发的演技，挖掘出他的潜力，毕竟后期周润发已经展示出自己的高超演技，现在做的就是让这个过程提前而已。前世周润发在84年以前拍摄的片子和在拍摄‘等待黎明’经过梁普智*以后拍摄的片子相比较，演技上简直是判若两人，可以说梁普智才是周润发演技上的老师。自己或许现在没有梁普智*演员的本事，最少能够让他自己意识到问题所在，并在以后逐渐适应电影的拍摄要求。可是徐东汉不能直接说出来，因为他现在本身就是玩票性质的导演。现在的表现都是让人吃惊，可是也明显的看出徐东汉以前确实没有这个方面的经验，只是悟性远远地高于其他人而已，现在要是直接说出来这么有深度的问题有些太骇人听闻了，所以做这个局，通过张婉婷这个专业出身的嘴说出问题所在就显得理所当然了。张婉婷毕竟是专业科班出身。
  徐东汉带领大家下去，还是不开始拍摄，而是和周润发、张婉婷、钟志文一起讨论问题的解决办法，包括钟楚红和张国荣在旁边都听得津津有味。随即徐东汉开始示范他理解的眼神转换和面目表情的沉寂，逗得大家哈哈大笑。
  说笑思考了一个上午，下午开始拍摄，速度贸然加快，很多镜头就是一遍而过。后来几天徐东汉干脆自己一人去玩了两天参观洛杉矶并去看望了一次老爷子吃了一顿饭。拍摄完全交给张婉婷等人完成。得到信任的张婉婷罗启锐更是卖命工作，再加上钟志文经验丰富掌舵根本就没有问题。
  徐东汉回来也是开始当撒手掌柜，在旁边和周润发看着张婉婷和罗启锐商量拍摄钟楚红的镜头，用胳膊肘碰碰周润发，轻声说道：“好像有奸情！”，周润发立即笑了，抱着徐东汉的肩膀俩人出去胡闹。这几天周润发是明显的兴奋，他已经知道了自己不足的地方，虽然在技术上还是有些生疏，可是自己也知道有了进步。张婉婷加上罗启锐几乎除了拍摄就是和陈木胜等人讨论镜头至始至终热情不减。直到拍摄完毕都是一副意犹未尽的意思。
  徐东汉请休斯尔联系把拍摄胶片送好莱坞的洗印厂冲洗，给老爷子打电话告别，并约定有时间就会来好莱坞看他，随即率领大队人马回香港，到家时‘开心鬼’已经上映了三天，时间已经是6月21号了。
  随着‘开心鬼’香港、湾台上映的同时，开心少女组合的唱片晚半个月上市。‘开心鬼’第一天的上映成绩并不理想，只有47万不到，当王晶把电话打给徐东汉时徐东汉说了一句没事，反而问他需要什么东西自己好捎回去。
  王晶见徐东汉根本对这个不当回事，反而不好多说，自己也不知道徐东汉是信心十足还是心大量宽。转天票房达到103万是王晶已经有些傻眼，感情是人家信心十足啊。
  ‘开心鬼’可以说是香港第一部真正意义的校园喜剧片，给学生带来的冲击可以说是无以伦比，在前世调查显示，此时全香港的学生大约95%以上的看过一遍‘开心鬼’，一半的学生看过两遍以上。
  致使‘梦幻院线’各个影院门前热闹非凡，成群结队的各个年龄段学生来买票，更是每个人都是‘组团’性质，很少见买一两张票就走的，多数都是一买就是十几张、几十张，造成一个场次卖票时间不大就告罄。使得等待在影院门外的孩子越来越多。
  徐东汉剧组回来时正是最热闹的时候，周润发、钟楚红等人坐在车上路过，在影院门前见到大量拥挤、追逐、调笑的孩子们正在等着看电影，就知道老板这次又成功了。上次‘雨夜屠夫’的上映由于受众是成年人，当然不会出现这么热闹的场面，整个媒体也是对‘雨夜屠夫’褒贬不一、争论不止。可是对‘开心鬼’却绝对是以赞扬为主，当然也有不同意见出现，但立即消失在人民群众的汪洋大海了。
  湾台市场‘开心鬼’也是和香港差不多，日本由于‘雨夜屠夫’的原因要比香港晚五天上映，‘雨夜屠夫’在日本已经达到了14.5亿日元，几乎开创了日本恐怖片近几年的最高记录，所以和香港方面紧急协商，如果现在落画真是舍不得，就是五天之后上映‘开心鬼’的同时，午夜场也是继续上映‘雨夜屠夫’。
  按照徐东汉的计划，‘开心鬼’落画后香港上映王晶的‘开心大少爷’，日本则是上映‘的士判官’，随后展开轮换，最后暑期将过时由湾台先行上映‘搭错车’。
  现在在日本、香港、湾台最据明星气息的就是徐东汉，连续两部不同风格的电影上映和两部小说的上市让徐东汉如日中天，风头盖过所有电影人。美国‘新线’公司用270万美元买断了‘雨夜屠夫’的北美放映权，并且签署合同完毕准备上映时间了。
		第二卷立足香港019 人情味的管理
  第二卷立足香港019 人情味的管理
  休斯尔的话引起了谢依的重视，立即召集有关人员看片。随后被影片展示出的拍摄技巧和故事设定所吸引，意识到这是一部恐怖片中里程碑式的拍摄手法，可以看出是目前血浆片的最高拍摄技巧，俩人一番讨价还价后以270万美元买断，并且和‘梦幻娱乐’建立了合作关系。休斯尔的5%的回扣当然也让他心里乐开花。
  徐东汉心里挺高兴，就是一部‘雨夜屠夫’在三地上映的收益，已经完成了日本、香港、湾台三地‘梦幻娱乐’公司的总体投入的回收，再加上‘开心鬼’，想来院线的投入也差不多了，至于美国的256.5美元就是零花钱了。
  于是召集王晶和施楠笙过来，问了财务的具体情况后，告诉他俩从现在开始，包括现有财务账面上的1052万港币就是公司自有的拍摄资金，至于拍什么片子以及今后的经营情况都是由施楠笙为主的管理层具体负责，所有账目由财务公司承担。他将退出公司的日常管理，开始专心上学。以后他只是以‘梦幻娱乐’下属的工作室出现，所拍影片也是自给自足，按章办事。
  施楠笙虽然不喜欢上面有个婆婆指手画脚，可是喜欢徐东汉这样的‘婆婆’，什么事情也不管，只是偶尔指点一下，过后发现全是金玉良言。所以对徐东汉退出管理表示遗憾，但是得到有事再说的保证。
  徐东汉送走王晶和施楠笙。给李岩打电话也是通告了自己要开始上学的事情，告诉李岩，所有院线收益就是一个事：买影院。得到了李岩薄利多销、挤死同行的保证后，徐东汉哈哈大笑。他要的就是让‘金公主’和‘嘉禾’为难，不上新片肯定不行，上了新片或许赔钱。再加上股份制的毛病，哈哈哈！我看你们怎么度过四分五裂，炒成一团，让想加盟院线的人望而却步。说白了，就是从环境上逼着大家提高影片质量，增强竞争力。
  徐东汉就是要一套人情味的管理手段，大家发财是徐东汉经常挂在嘴边上的话，也是行动中心，这里面繁琐的控制方法才是具体手段。比如对‘梦幻娱乐’的放权，使施楠笙和王晶信心百倍，因为每一次盈利都和他们自己的收入关系密切，所以对剧本审核、制片等细节精益求精，因为赔一次就会严重影响个人收益，使‘梦幻娱乐’的影片质量越来越好。就连认钱不认人的陈百祥都是干劲十足，把个‘梦幻经济’搞得蒸蒸日上，注册演员、幕后人员都达到了270多人。自己有空就去‘梦幻娱乐’客串一把，又过戏瘾还顺便挣点零花钱。
  因为‘梦幻经济’规定所有客串都是有报酬的，不要报酬的客串不用，就连王天林一次来找儿子顺便客串一把，都由王晶代领了3000块的报酬，让个王天林哭笑不得，不过回到家和王晶说话时也表露出对徐东汉这个政策的支持。
  名人也是有价值的，王天林说了两句台词出场一分钟就是值这个钱。这个政策是的‘梦幻娱乐’无论邀请谁来客串都是愿意前往，记得人情、又有收益，何乐而不为？相信过不了多长时间这个制度就成了人们遵循的原则了。可是这个政策也是限制了部分小公司想凑明星的愿望，你叫人家必须付钱，那么像不花钱的生意就结束了。
  所有去‘梦幻院线’注册登记影片也是有明确规定，所有公司根据以前的产片票房、人员多少、注册资金、不动产以及拍摄的高清还是普通、影片通过评审会的分数等细节，分为ABCDE等五级，根据分数审定影片的拍片时间，尽量做到公平、公开。也让众多小电影公司看到了希望，尽量避免了其它院线的压榨，有好片也具备和其它院线说不的退路。
  ‘梦幻娱乐’的一系列改革最直接的受害者就是‘金公主’‘嘉禾’两家。‘邵氏’是自给自足的大片场模式，几乎和社会上市场经营脱离，所以基本没什么冲击，何况现在‘邵氏’已经隐隐约约漏出退出的迹象，就连旗下的演员把电影约签到‘梦幻经济’都是睁一眼闭一眼，何必再与‘梦幻院线’发生什么冲突？
  可是‘金公主’‘嘉禾’两家不行，首先他们本身是股份制，一天不赚钱都要吵翻天，何况现在自家的产片本身就是少数，大多是靠小电影公司的片子撑着，现在‘梦幻院线’公布了新的分成办法，有好片的公司必然将片子拿到‘梦幻院线’上映，那里影院多分成高，当然去那里。在那里通不过的影片由拿回‘金公主’‘嘉禾’两家院线来上映，造成院线放映的影片质量越来越次，口碑明显下降，观众越来越少。
  唯一大好处是造成小公司对质量的要求也是越来越高，港片的质量到是越来越好。‘梦幻院线’有明确规定，连续三次由于影片质量问题不上映的公司将被‘梦幻院线’拒之门外。所以也不敢拿自己都认为不靠谱的片子上门，以免造成不必要的损失。
  也有一个自己感觉不错的小公司老板，自己觉得后面有14K的撑腰，上门就是无理取闹的威胁一通，第二天一早，自己拿着赔偿金和电影公司全部手续以及公司所有不动产资料上门，通过律师认证全部交给‘梦幻院线’作为赔偿，转天一家人顺利移民了。
  消息传出，‘嘉禾’的老板绉怀文到是没有多少吃惊，他已经听说了‘梦幻投资’的背景通天，所以从来没有动过玩规矩以外的心思，觉得这家老板能顺利移民就算不错了，说明‘梦幻院线’只是按规矩办事，没有灭门的报复手段。过了时间不长，有消息传来，移民的一家人在澳大利亚被当地的势力消灭，原因当然是又去招惹人家那边的势力了。绉怀文坐在椅子上半天都没有动，太狠了！稍有得罪就是抄家灭门啊。
  ‘梦幻安保’两个月发展到200余人了，已经经过规则培训的专业保安100多人逐步接管了‘梦幻投资’旗下的所有公司的安保工作，几次和街面上古惑仔的冲突也是大获全胜，开始第一次时只是打跑拉倒，第二次是就是全力反击，参加者最少是一条腿的代价，全部头目都是根据罪责从两条腿到四条腿不等。不到几次冲突，无论是在哪家的地盘上都是无人敢惹的存在。好在人家‘梦幻院线’都是按照规矩办事该有的份子钱一分不少，只是谁在那里坏规矩都得自己承受结果，让整个社团组织无话可说。只好提醒手下要守规矩，不然组织也无法替你们出面。
  ‘梦幻安保’防护最严密的就是‘梦幻经济’，几个社团小头目自己组织了一个电影公司要拍摄电影，直接就是绑架了‘梦幻经济’一个导演和两个演员出来要拍摄咸湿片，谁知摄影机还没有架上就让人家找了上来，所有参与者都是宣布全家一起移民了。风声传出让所有相对‘梦幻投资’旗下动心思的听了都是从后背开始冒凉气。渔民反应这阶段香港岛附近的鲨鱼明显多于往年，政府提醒出外打鱼的渔船要加强反方措施，注意安全。
  徐东汉到家时间不长茶水还没有泡好，就接到横路君山的电话，说日本‘TBS’电视台发来邀请，要为徐东汉做一次采访，也就是一次谈话节目，主要是徐东汉的小说‘午夜凶铃’截止的今天达到了100万册；和电影‘雨夜屠夫’后天下架，票房大约17亿日元；紧接着‘开心鬼’上映，所以现在徐东汉在日本的人气很高，再加上角川春树的力量，影片的票房高对角川春树更是大好事。
  徐东汉愉快的答应了邀请，约定明天*本，后天早上录制节目。自己想了想又给王天林打了电话，他这次着急赶回来，没有在美国游玩的原因就是王天林给徐东汉带了一句话，邵逸夫让人安排给徐东汉做一次专访，而且想见见徐东汉。这次如果接受‘TBS’的专访必然要告诉邵逸夫一声的。
  果然，邵逸夫一听想了想就决定让一个摄制组跟随徐东汉一起去东京，和‘TBS’联合拍摄，并通知‘TBS’联合意愿，对方当然同意这种对双方都有好处的联合，并提出让‘无线台’多拍些素材过来。什么素材？就是‘开心鬼’在香港上映的情形和人们对‘雨夜屠夫’的看法。
  徐东汉这边立即通知吴孟达、兰乃才、陈木胜和‘开心鬼’的组合，马上去‘雅士达’领取服装，明天一早*本。首先去日本‘梦幻娱乐’进行排练，第二天去‘TBS’进行录制。总之就是做广告。
  整个被采访组立即欢声雷动，一人最少一身‘雅士达’的服装，最后只收取30%的钱，其余的50%都是剧组报销，只是这一项福利就可以让其它电影公司无语了。
  大家下飞机就被汽车接到了徐东汉在日本东京的家里，当大家进入千代田这处占地有20多英亩的老式宅院，除了来过的兰乃才和陈木胜，大家全都惊呆了，里面有三个菲佣，已经给大家准备好了房间和食物，大家休息了一下后去吃饭，随即去日本‘梦幻娱乐’练习并且彩排。
  北野武几人去拍片不在，只是梁大嫂两口子等几个人在，徐东汉叫大家按照‘TBS’的要求来彩排一下，顺便让‘无线台’的摄制组提点意见。其实节目很好办，‘开心鬼’的组合已经练习很久了，就是徐东汉自己的‘电二胡’独奏大家没有人知道，所以看完周慧敏三人没有问题，交流一下提问问题的目录，确定回答的方式就没有问题了。
  徐东汉看看没事了，就让人送大家去玩，约定晚上回来的时间，自己给角川直一打电话告诉一声，又给宫记生打电话让他把新出炉的‘电二胡’送来自己练练。
  为了适应‘故乡的原风景’这首曲子，徐东汉叫‘梦幻音乐’送来了首批灌制的唱片，根据唱片的音色，宫记生和就是人员一起制作了新的‘电二胡’出来，这次刚好试试。
  不一会儿宫记生和随行人员抱来一大一小两个箱子，小的是二胡，大的是配套设备，其实就是一套调整好的功放和音响。宫记生告诉徐东汉按照他的设想，16位的动感游戏个设备理论上已经通过，并报请了所有专利。估计过一个月就可以完全完成了。
  接着宫记生把徐东汉叫到一边，对徐东汉的股票消息表示感谢，然后告诉徐东汉自己赚了11倍，叶子山撑不住气只是赚了4倍，最好笑的是张建和苏文才，赚了2倍就全部跑了。正在说的高兴，发现徐东汉的脸色都变了。
  宫记生问这是怎么了？徐东汉也不回答，立即电话给周润达，问他的股票卖了没有？周润达说早就卖了，你不是说报纸上报道了‘任天堂’股份变化开始就开始自己关注自己的么？自己赚了6倍的利润，等徐东汉回家就请他吃饭。
  跟在徐东汉身边的宫记生有些明白了，对徐东汉说：“你是不是把股票的事情忘了？”
  徐东汉点了点头说：“咳，忘得死死地，只是想着拍片的事了，你受累，打电话问问多少钱了。”说着自己坐下拿过来一颗烟点上了，也是一反常态显得有些焦急。
  徐东汉怨不得别人，一开始徐东汉只是觉得‘任天堂’的股票绝对会涨，可是没有任何目标，所以通知大家个人玩个人的，自己安排自己，才会出现大家轮流来日本开户炒股票的事情。自己买了股票自己忘了你埋怨谁去？自己想着感到有些可笑，一拍大腿说：“生死有命富贵在天，该干啥干啥吧！”（历史上‘任天堂’股票60天上涨了44倍才开始平稳调整）
  打电话调查情况的宫记生仔细问了股票价格后，手一松，电话听筒直接掉在了办公桌上，一脸茫然地直愣愣地看着徐东汉，干张嘴说不出话来。徐东汉看着他说道：“没事，说吧多少钱？应当不会赔多少的，钱是王八蛋花完再赚！”
  突然，宫记生扑了过来直接把徐东汉抱在怀里，大声叫着：“请客！请客！请客！我必须大吃十顿，叫十个花姑娘。”徐东汉费力把宫记生推开说道：“你也得告诉我现在的价格吧？没有陪吧？”
  宫记生突然松手，跑过去拿起计算机，粗略一算对徐东汉说：“你要是今天就卖，最少赚了33倍，33倍呀！！！气死我了！！”徐东汉一听傻了一会儿随即反应过来对宫记生说：“那就抓紧卖呀！还等大包子吃呀？”
  宫记生也是明白了。立即打电话，刚刚拨了几个号码又放下了，说道：“你看看表，人家下班了！”
  宫记生看着明白过来的徐东汉笑了，心想这就是命啊！自己跟着这么个能招财进宝的老板保险没错，只是以后在这个方面就是听他的了，又一想自己如果不是前阶段脑子里只是想着游戏机数据，把股票的事情忘了，恐怕也是赚不了那么多吧？一想徐东汉赚得多也是由于忘了。想起睡不着觉两眼盯着大盘的张建、叶子山和苏文才有些理解了，这个压力太大呀！受不了了才跑的。
  徐东汉看着两眼乱转的宫记生也有些明白过来了，对宫记生说：“咱是傻人有傻福，你也是忘了才会赚得多对吧？我看咱俩一样根本就是什么股票都不懂，所以才能忘了，他们什么都懂才知道风险在哪里，”
  宫记生哈哈一笑同意了徐东汉的话说到：“无论怎么样你都的请我一顿大的，咱去英山洗温泉吧！”徐东汉立即又给角川直一打电话，邀请他洗温泉，角川直一说就在你门口正往里走着呢。
  徐东汉出来接角川直一，随即问角川直一股票的事情，角川直一说他也是就赚了4倍而已，真是难受啊，直到受不了煎熬了出售了，虽然挣得少可是能睡着觉了。徐东汉和宫记生一起哈哈大笑，宫记生给角川直一说徐东汉炒股的事情，虽然让人嫉妒他的收益，可是只能说徐东汉命好把这事给忘了，否则和他们一样早跑了。
		第二卷立足香港020准备宣传自己
  第二卷立足香港020准备宣传自己
  他可是没有做别的稀奇古怪的事，就是要了两个姑娘睡了一晚，徐东汉更是纯洁，连个姑娘都不要，一问是由于练武必须成年才能破身的原因，吴孟达更是佩服自己老板的定力。这事放在自己身上肯定不好办。吴孟达和徐东汉也不叫那俩，横路君山昨天吃喝完毕就已经回家，没敢在这里过夜。俩人打车回到家和大家集合，随即去‘TBS’录制节目。这次给徐东汉录制节目让‘TBS’节目组很是废了一番心思，因为徐东汉的身份太特殊。
  首先是企业家在日本的资产不少；再者是作家，必须有文艺界的人陪同；再者是个电影导演兼剧作家，还得有电影界人事陪同；还是个作曲家，电影里面的歌都是他写的，再安排音乐界的人事。所以比安排一般采访要费力的多。
  谁知块准备完毕了，‘TBS’的老板把节目组的负责人叫去，隐约告诉他徐东汉绝对不止明面上的几个身份，包括以后报道要相当注意，采访的问题一定要控制在范围之内，千万不要出什么幺蛾子。
  节目组只好又改变采访话题，抓紧去除一些敏感的问题和有让被采访人丢人现眼后果的游戏，只能是按部就班的采访。刚刚准备好，香港‘无线台’来函要求共同制作节目，节目组负责人意识到了问题的严重性，心说难道这个徐东汉是港督的孩子？这个防备也太严了吧。‘东方日报’的记者这次也是随机采访，当然这个是徐东汉告诉马成昆后安排的，并且派了一个懂事的记者组合过来，说白了就是准备给徐东汉吹喇叭的。
  这个徐东汉当然懂，自己明面的身份将来是一个导演，虽然嘴上说自己的目标不是什么著名XX，可是在其位就得谋其政，不想当将军的士兵就不是一个好士兵，现在既然已经进入这个圈子就得按照这个圈子的规矩来，能做朱熹位置当然不能谦让，就得努力抓住机会配合媒体让自己冲着大导演的名气努力，要是真的到了无人不知的地位就无所谓了，那是有的是人来给自己捧臭脚。所以这次‘无线台’邵老六的情分自己还得默默地记下，有机会再还也不迟。都是明白人，邵老六会不懂这个，层次相当才有交情的可能。不是一个层面的只是得到看重、欣赏、培养、重用就不错了。
  ‘无线台’的节目组来时领导也是转达邵逸夫的指示，千万不能同意有什么过火的事情出现，如果有什么阻力要据理力争，最起码要徐东汉同意才行。‘无线台’的节目组也是‘鸭梨’山大，好像从来没有过这种情况发生啊？再者人家‘TBS’凭什么听你的呀？
  带着满腹压力和坎坷地接过‘TBS’节目组制作人的采访稿一连看了两遍，发现不但没有什么过火的问题和安排，简直和日本方面以前的节目安排完全不一样啊？要是采访个政界人物啥的这么安排可以，可是怎么会采访个……。想到这心里咯噔一下，又看了一遍后双手直接把采访稿交给了对方说自己表示同意。于是双方节目组制作人相互看了看共同松了一口气，都明白了！立即握手预祝节目成功。
  第二天的采访没有放到平时的节目录制小舞台，而是直接到了日本最大的演播厅录制节目，这个待遇恐怕只有港督到日本接受采访是才有的待遇，可以说是开了香港人在日本接受采访的先河。当徐东汉来到后台化妆室时，日本工作人员的热情有些让徐东汉莫名其妙的感觉，也太周到了！当徐东汉说出自己的眼睛问题得带着墨镜接受采访时。这个可以说很难理解的请求，也是立即被节目组负责人同意。他的同意也让‘无线台’的负责人对自己的判断更加充满信心。
  大家化好妆，前台也准备的差不多了，主持人在得到允许后立即开始节目录制。这个节目在日本的青年当中很有名气，角川春树提议的这次的节目只所以让节目组认可除了人情关系之外，徐东汉的成绩也是符合这个节目的宗旨的。鼓励、励志、树立正确人生观永远是对青年教育的主题。
  今天台下除了聘请的文学界、电影界、音乐界、教育界的著名人士和专家将近300多人外，还有来自各个高校的学生代表和影迷代表一千多人。加上看热闹的电视台人员整个演播厅满满当当，这个场面在日本是很少见的，日本拍摄这种节目大多是在电视台门口临时找人，说好价格看着还算不给日本人丢人的长相的就可以，至于对话就是早就安排好的人员了，观众就是一帮没事干来挣点小钱凑热闹的。可是今天电视台没有拿出一分钱来，因为各个行业的人是真对这个徐东汉感兴趣，在加上他的年龄，都想见见这个天才式的人物是什么样子。
  和所有采访节目一样，主持人首先介绍了徐东汉的成长过程以及取得的成就，然后在大家的掌声中，徐东汉带领节目组来到了采访现场。和大家见面之后，主持人通过翻译请徐东汉和大家见面，徐东汉站起身来，接过助理递上来的麦克和大家招了招手。
  然后开口用日语说道：“大家好，我是徐东汉，也是‘午夜凶铃’的作者和这阶段在日本上映的影片‘雨夜屠夫’的制片、编剧和导演。很高兴在这里见到大家，非常感谢大家在百忙之中来参加这个节目。谢谢了”说完鞠了一躬。
  可是底下没有正常的鼓掌欢迎，把个鞠躬的徐东汉晾在了上面。在场的除了吴孟达、兰乃才和陈木胜之外恐怕就是来看徐东汉热闹的角川春树、角川直一和宫记生以及几个‘任天堂’的董事知道徐东汉能讲一口比较流利的日语，其它人包括随行的‘开心鬼’的三个少女也不知道。徐东汉流利的日语也就罢了，关键是徐东汉说日语的声音对日本人来说太震撼了，缓慢、优雅、充满磁性的中音以及吐字节奏，甚至比绝大多数日本本土播音员都要好听，立即让现场的所有人都张开了嘴巴。
  稍微一顿，立即掌声想起，主持人立即走上前来问徐东汉是否就是练习了这一段给节目捧场的？翻译还没有翻译，徐东汉哈哈大笑说，不是,学了将近2个多月，但是只是会说而已，根本就不会写，在日本算是个文盲。
  随着徐东汉幽默的回答，观众立即觉得和徐东汉的距离近了。毕竟徐东汉是亚洲人，放在日本也是一模一样的黄色人种，在加上语言相通，那还有什么距离感，随后徐东汉又解释了自己戴墨镜不礼貌的原因就是因为自己有强光流泪的毛病，又给大家道歉请求谅解。
  采访立即进入了快车道，首先是徐东汉的童年，徐东汉也没有必要在这些事情上撒谎，如实的说了自己在7岁时候的经历，父母双亡以及跟随自己已婚大姐过的事情，并着重介绍了自己的大姐夫，说就是自己身为小学音乐教师的大姐夫怕自己将来有什么挫折，或者直接说就是让自己掌握一门吃饭的手艺，让自己开始练习‘二胡’，可以说是自己在音乐上的指路人。并且说自己的大姐夫‘二胡’的演奏水平很高，自己还需要努力练习才行。主持人立即向观众介绍了什么是‘二胡’，在日本的名字是什么，大家都知道了什么是二胡后,主持人立即请徐东汉给大家演奏一段。
  这个是事先安排好的，真正让主持人大吃一惊的是徐东汉的日语水平，开始谁也没有问徐东汉是否懂得日语这句话，一个16岁的孩子现在取得的成就就已经让人吃惊了，谁还会想到这个？徐东汉特意让安排这个‘电二胡’独奏也是有目的的，第一是推广自己的音乐唱片；第二才是最主要的，就是帮大姐夫往上走一步，徐东汉写出那十首曲子之后就让人连带一套‘电二胡’以及唱片捎给了大姐夫一份，交代他自己抓紧练习。他相信只要自己的唱片一出再加上电视台的报道，大姐夫的身份立即就会变化。
  工作人员把演奏现场以及设备安排好，徐东汉说自己就献丑，给大家演奏一段自己已经出唱片的音乐作品叫‘故乡的原风景’。徐东汉的这套本领包括‘梦幻娱乐’的所有人都不知道，唱片虽然已经录制完毕，还是按照徐东汉的要求是在日本的‘索尼’灌制，所以还没有发行。所以当翻译翻译给大家听后，所有人一片茫然，还真不知道老板还会音乐、还会作曲。对了也是，自己唱的歌不就是他写的么？大家还没有从中反应过来，徐东汉的‘电二胡’把大家推入了另外一个境界。
  ‘电二胡’响起，观众一起明白了什么叫乡情；什么叫思乡的含义，随着声音响起，年轻人只是觉得这个曲子好听，但是绝对没有被什么而感动的意思，可是看着周边很多上了年纪的教授、名人的面目表情，也不敢造次，只是觉得自己不懂。大约到了一半，曲子开始发力，苍凉、悠扬、梦幻的音调传出，这种厚重感仿佛来自远古，清澈缥缈，穿透力十足；旋律中带着悠远的回忆，携带苦涩的乡情；低缓处如深谷沉吟，略显滞涩；高昂处如高山流水，龙吟绵长。
  曲子结束，几乎所有各界人事带头站起鼓掌，所有年轻人也是随即站立鼓掌，虽然自己没有听懂其中的含义，可是看着音乐界都一个个热泪盈眶的用力鼓掌，被带动的也只好加大了鼓掌的力度。主持人也是听得热泪盈眶的用力鼓掌，走到徐东汉的面前，有些泣不成声地说：“谢谢！徐东汉大师，你让我想起了家乡的春树和亲人了！”说着给徐东汉鞠了一躬，接过助手递过来的面纸快速地擦着，迅速调整着情绪。
  走下台区，来到一个看来是日本著名的音乐家面前当场采访，请音乐家对徐东汉的‘故乡的原风景’评述。已经五六十岁的音乐家井深大也是刚刚从刚才的演奏声中解脱出来，对主持人说道：“我敢说这是近几十年来唯一的一只感人肺腑的民乐，甚至可以说是世界上少有的震撼之曲，是近十年来亚洲乐坛的巅峰，一定会享誉全世界的。”
  徐东汉虽然站在舞台上，可是能听到下面说话，见一个老家伙把自己捧得这么高，立即说道：“老先生这样说我不敢认同，我只是偶尔进入了一种曲调而已，在基础知识和众多方面的素养还有很多不足，请老先生收回刚才的话，让我在学习两年再开始骄傲吧。”全场大笑。
  主持人也是觉得自己鲁莽了，本来也没有安排这个现场采访，只是他自己灵机一动，又不好从专业角度评论这个曲子的好坏，只好去采访自己比较熟悉和信任的日本著名音乐人井深大先生，谁知道井深大把徐东汉捧到这么高，多亏徐东汉把话接过来，不然还真是不好下台。
  于是上台立即进入采访的下一个阶段，首先问了徐东汉的这本‘午夜凶铃’，徐东汉说是在考上高中之后，一边和外甥做生意，空闲时写的，到了自己决定来香港时写完的，在香港遇见了角川直一先生，请他翻译的。
  主持人立即请角川直一上台，这些都是安排好的，一开始角川直一还有些抵触，直到徐东汉说你既然想要从政将来上电视是必不可少的环节，还不如从现在开始宣传自己，树立自己开朗、直率、热情的形象出来，为下一步打好基础。角川直一和角川春树商量后，确定了采访内容，才有了和徐东汉大才子一起登台展示自己的机会。
  主持人首先感谢角川直一把徐东汉的小说引进日本的事情，紧接这问了怎么认识的徐东汉，角川直一随即说自己前几年一直在香港，做‘东方日报’的文学编辑，徐东汉的一本书在‘东方日报’连载引起了他的兴趣，经过朋友介绍认识的，随即自己在‘东方日报’任期已满，要回国内。所以把徐东汉和他的书一起带了回来。
  主持人说这么说以后徐东汉先生的作品将由您来翻译了吧？谁知角川直一哈哈大笑，说这事还有段故事呢，主持人立即好奇请他讲讲。角川直一说自己可以说精通汉语和日语，所以对文字翻译很有把握，前阶段徐东汉的电影都是由他来翻译和找人配音的，可是自己翻译完歌曲后也是怕不对，于是去请教叔叔角川春树，叔叔立即把自己骂了一顿。自己这才知道翻译文字和翻译音乐作品是不同的，自己不懂音乐，所以以后徐东汉的歌曲都是由我叔叔来翻译，叔叔说我什么时候唱歌不跑调了就让我来翻译，他怕我翻译的歌一般人都唱不了，说着自己和主持人一起哈哈大笑。
  这也是事先安排的桥段，一个认真负责，开朗、多才但是能充分认识到自己的不足并敢于展示到人们面前的人，这种具有开朗直率的性格的人大家都会愿意和他交朋友的。主持人随即问徐东汉自己怎么没在影片中听到什么歌曲呢？
  徐东汉说‘雨夜屠夫’是一部纪实性的影片，又是这个内容所以没有安排插曲，过两天的‘开心鬼’就有插曲，而且是自己和周慧敏演唱的，随即介绍了‘开心鬼’的几位演员和兰乃才、陈木胜。介绍到吴孟达时全场都认识他，可是看到现实生活中的吴孟达笑眯眯的表情都又觉得不认识了。
		第二卷立足香港021后续的影响
  第二卷立足香港021后续的影响
  台下急忙上来几个工作人员把两个女孩搀扶下去，主持人则是请大家再一次欣赏吴孟达先生的表演，大家通过惦记屏幕看着吴孟达的眼神中的空洞，立即明白为什么刚才会在这么多人的注视下吓跑人的原因，底下有助手主持人直接问两闺女害怕怎么不跑，那个还算清醒的女孩哭着说：“想跑呢，可是迈不动腿啊！”
  大家听后反而觉得哭笑不得，吴孟达说自己开始就是想走一两步，可是见导演没喊停她俩没事只好演下去，说道一会儿会邀请两个女孩合影留念。并介绍了拍摄情况，说自己准备了几种表情让徐东汉挑选的，谁知道都没有用上，主持人让吴孟达编演一下准备的分尸表情，大家发现无论哪种都比徐东汉选择的表情吓人。
  主持人说这是为什么？徐东汉说：“首先林过雨是个精神病，他不认为自己杀人分尸有什么不对，或许在他看来分尸和在家做饭是一样的，虽然我们不能确定，但是我认为应当这样，所以才选择了这个最不可能的表情，说白了，这是个没有人性的人，这才是可怕的地方。”主持人随即请吴孟达坐好，又请徐东汉唱一次电影中的插曲。
  徐东汉于是介绍了开心少年组的三位少女，也是‘开心鬼’的主演，首先请三人演唱了‘开心鬼’的日语版主题曲，然后工作人员拿上‘电吉他’上来，徐东汉和周慧敏一起演唱‘请跟我来’：
  我踩着不变的步伐 是为了配合你到来 在慌张迟疑的时候 请跟我来 …… 当春雨飘呀飘的飘在 你滴也滴不完的发梢 的水晶珠链 请跟我来
  随着演唱结束，今天的采访也算结束了。徐东汉相信随着采访的播出，‘开心鬼’一定会在日本大卖，进入一个港片在日本销量的全新境界，什么派系的影迷也没有适龄少年们的人数多。何况还是有家长支持他们去看一个由他们同龄人编剧、导演、主演的他们这个年龄段的影片。
  大家谢绝了主持人的盛情吃饭邀请，吴孟达在没有人注意的情况下，塞给主持人手里一张卡片，主持人立即会意地一边客套，一边不漏生色地装到了口袋里。回去开始全心全意地位宣传徐东汉添砖加瓦了。
  一上车，徐东汉立即和大家分手，自己和宫记生一起开车去‘股票交易市场’找到了那个日本代办卖股票。一见他，那个日本代办铃木真和差一点哭了，说徐东汉要是还不来卖股票恐怕自己要先死掉了。
  徐东汉看着和两个月以前相比满脸憔悴，最少掉了20斤肉，开始差点让徐东汉没有认出来的铃木真和也是有些愧对，可是面子上坚决不能认了，于是开口骂道：“怎么这么点压力都承受不住的话，横路君山办事也太不靠谱了。真是混蛋。”
  徐东汉一开口把铃木真和下了一跳，上次见徐东汉时徐东汉几乎没有说话，铃木真和一直以为徐东汉只是个跟班，即使最后是徐东汉签字，他也以为是横路君山的替身罢了。谁知听口气这个人比横路君山的口气还大。好像横路君山才是跟班似的。
  徐东汉只是在委托说上签字，要铃木真和开
  始出货，完事后给自己打电话。和宫记生一起回
  到家，又是吴孟达一个人在客厅看电视。徐东汉
  一见笑道：“看来有家和没家就是不一样啊，达
  哥，看来要恢复滋润日子还得过两年。”吴孟达
  一见他俩又要开始斗，连忙说道：“别这么说，
  我感觉现在已经不错了，最少没有人逼债了。”
  徐东汉想了想对吴孟达说：“达哥，我说几句心里话你别不愿意听，你现在作为演员是最倒霉的时候，自己眼看就要开始不帅了，还有你这脸型是容易显老的脸型，对吧？”吴孟达认真地点了点头，他自己是知道自己的缺点所在，可是不是没有办法解决么。
  他现在可是对徐东汉的水平佩服得紧，一开始也是认为徐东汉就是一个玩家，可是在日本拍恐怖片都让日本导演佩服这个可是亲眼所见，所以回去说给周润发听，可是周润发不信，直说吴孟达吹牛。徐东汉别说是内地过来的，就是香港本地的看过几部专业水平高的恐怖片？还自己研制新的拍摄手法？他是神仙呀？
  可是这次从美国拍片回来，周润发都没有回家就来打传呼找吴孟达，俩人见面后告诉吴孟达自己在美国的事情和自己的感受，按照周润发的说法徐东汉给他打开了一扇门，叫他明白了很多以前自己不明白的地方。真是对徐东汉佩服的五体投地。吴孟达说自己在日本拍摄的时候就没有这个事。看来或许那时候徐东汉还没有这么高的欣赏水平也是可能的，自已以后还是要注意的。有则改之无则加勉。
  徐东汉仔细计算了一下，就只是‘雨夜屠夫’一个片子在日本就是17,6亿日元的收益，折合港币6000多万，加上香港和湾台的收益共计3900万港币，所以徐东汉从美国回来一见吴孟达就把借条给了他，又给了他50万港币的支票，感动的吴孟达在家大哭一场。按照徐东汉的现在买房合适的说法，吴孟达找了李岩帮忙花了37万港币买了一套房子，自己也算是恢复了以前的环境了。问题现在才跟了徐东汉不到半年的时间而已，所以坚定了自己从始至终的决心。
  现在听徐东汉的话里可能是有什么事情要自己去做于是竖起耳朵来听。徐东汉说：“你既然是两不到头的岁数，我看干脆去跑两年销售片子，第一是自己能挣点钱，第二也为后来埋点长远收益，当然不是退出，谁找你你就去拍片挣钱啊，过上两年你的模样固定了，咱再商量怎么把你捧起来的事。”
  “那去跑那里呢？”吴孟达觉得是个好事，不但现在能挣点钱，以后还有长期收益，只要是自己跑下的网络，就有自己的提成，只要是自己还在这家公司就有，关键是自己和别人不一样，根本就是想在这个公司干一辈子。“南洋！你就顺着‘邵氏院线’跑，第一是本来就是港片的基地，二是‘邵氏’现在正在减产，他们影片不足。三是由于和‘嘉禾’的矛盾他们也不好接触，四是咱们的片子质量比‘金公主’有保障。所以这是个机会。这样我这就给江志强打电话，叫他把精力放在国外去，你这就走吧。”
  徐东汉一说别说吴孟达明白了，就是宫记生都明白了，这叫事不宜迟。徐东汉从兜里给了吴孟达些美元，吴孟达拿着行李直接去了机场走了。徐东汉和宫记生闲聊了一会儿游戏上的事情，叫宫记生记住这个行业是人才第一，并拿出5%的股份做期权，让宫记生操作‘梦幻游戏’。宫记生也告别走了。
  宫记生一走，徐东汉立即拿起电话，分别通知两家离岸公司的股票代办人员开始慢慢脱手，完事以后立即汇报，那边立即开始执行。徐东汉打完电话松了一口气。自己哪里会想到‘任天堂’的股票这么猛，不到两个月，竟然上升了30多倍，简直不可思议。
  不过以现在财力或许可以搞那个大动作，自己曾经惦记很久的一个已经眼馋很久但是早就准备放弃的计划。想了想还是等钱全回来计数看看够不够再说。徐东汉突然想起国内的股票，记得好像一开始是都是低于面值发售的？立即打电话给张建，问是否深市国企开始股份制改造了？张建说没有啊？我没有听说过啊。徐东汉说一旦听到或者政府和你接触这个方面的事情先不要一口回绝，通知我之后再说，另外要公司改造的全面资料。张建说记住了。
  想了想自己也没有别的事情，于是出门溜达着来到横路君山家里，他现在很喜欢和景逸千代在一起，在她身边总是感觉有在大姐身边的味道，一种安详，幽静的家的气息。还不错，景逸千代真在，不过要出去，见徐东汉没事干脆让他一起去玩顺带看看东京。
  原来今天是涩谷一个关于‘忠犬幕’的落成纪念日，景逸千代要去上香，徐东汉突然想起了日本电影‘忠犬八公物语’这个影片，前世看这个影片的VCD时，已经是这个影片上映的十多年之后了，记得自己正是铁石心肠的三十来岁的年级，也使独自看这个片的徐东汉留下了眼泪，记得介绍上说拍这个片子的好像叫神山征二郎，还拍摄了一部没有人的电影‘狐狸的故事’相当有名气，电影中国内地引进过，现在应该没有拍摄吧？
  心里想着事情，景逸千代也发觉了坐在自己旁边的徐东汉突然发愣，于是问道：“怎么了？”徐东汉说：“我也听过这个故事的，突然产生了个想法，想把这个故事拍成一部电影，你说日本人会喜欢看么？”
  景逸千代的嘴张得很大，对徐东汉跳跃式的思维有点跟不上，不过一想后说：“应该有人看吧，现在记得这个故事人很多，不过像我一样还给他上香的很少，我觉得不错。”徐东汉笑了，虽然对这个片子印象很深，介绍说当年的资料有，好像在一个什么博物馆 ，应当比较好问。
  上完了香俩人又一起吃了饭，共同去了‘八公墓’旁边的博物馆，馆长一见两位风度不俗的姐弟感觉对方身份不一般。一听是要给‘忠犬八公’拍电影，馆长立即把所有资料复印一份给景逸千代，徐东汉当然知道怎么做，直接对馆长说，拍摄时或许还要打扰馆长出演个角色，并且要把博物馆也拍进影片，乐的馆长立即就要掏钱赞助这部影片。现在日本电影正式进入低潮期，大家都知道拍电影赔钱。
  说话中当知道徐东汉就是‘雨夜屠夫’的导演时，立即要求和徐东汉合影，说自己就是血浆片的爱好者，现在自己这种爱好者对‘雨夜屠夫’真是推崇备至，连连感谢徐东汉给了他们一部十分过瘾的影片。
  拿着资料，俩人又去了‘日本梦幻娱乐’公司，和正好在家的龙川真一说了自己的对‘忠犬八公物语’的设想。龙川真一推荐了自己的好友，也是一个导演，不过只是拍过一部片子还拍的一般，让公司赔了钱。不过自己认为这个人是有些本事的，现在正在家没事，可否把事情交给他让他筹划，何况这个家伙还会写剧本，更何况有了徐东汉的框架也好写。
  徐东汉微笑着看着竭力给好友找机会的龙川真一，龙川真一也是觉得话有些多，自己有些急了，感觉有点不好意思地笑了。最后慢慢地说了一句：“叫神山征二郎”，脸红了。
  徐东汉心里一震，心里话看来该是谁的就是谁的啊！表面上不变，景逸千代也是在旁边笑吟吟地看着徐东汉掌控下属的能力，感觉徐东汉真是不像一个十六岁的少年，玩弄起下属来比自己一个从小在公司长大的人手腕还要高，真是一个天生的领导者。
  徐东汉对龙川真一说：“既然有这么好的人才为什么不早些推荐到公司来？今后只要是人才就大胆一些。你马上给那个叫什么郎的打电话，请他来一趟，合同和工作你来安排吧，回头叫横路君山先生按制度办。拍了一部赔钱的电影看来日子也不好过，可以合同时间长些，报酬高些。自己人能帮就帮吧。”
  龙川真一感动的眼泪几乎下来了，这个大人情徐东汉直接就给了自己。十分认真地对徐东汉说：“我保证我介绍来的人一定不会给公司丢脸的。谢谢了！非常感谢你的慷慨。”说完出去打电话了。景逸千代冲着徐东汉竖起拇指，俩人相视一笑，出门回家了。
  晚上黄金时间，日本‘TBS’电视台的‘名人访谈’节目播出了对徐东汉的采访，当徐东汉‘故乡的原风景’一曲播出，立即把所有观众轰了个外焦里嫩。节目还没有播完，打进的电话就开始让电视台的服务人员应接不暇，有问重播时间的；又打听唱片在那里有卖的；还有人问新片上映的，多亏当天下午电视台就意识到这个曲子的轰动效果，直接把曲目交给下属电台打榜，立即使得电台点播更是乱上加乱，最后干脆就是一遍遍反复播放了，想点别的明天说吧。
  第二天一早，各大报纸有开始报道，可以说除了‘朝日新闻’是角川春树的关系，其它都是自愿火上浇油的，没办法，报纸上没有对徐东汉的报道怕都没人买。一个少年失去双亲，奋发图强，学业优秀到可以跳级，出版自己一本过100万销量的小说，拍了一部过17亿票房的、深受恐怖片爱好者推崇的影片，再加上昨天一曲惊四座的‘故乡的原风景’。简直是让所有日本人崇拜的正能量形象，无论是家长教育孩子，还是青少年对同龄人的崇拜，这是个可以合二为一的全方位正能量形象。
  徐东汉没有问这些，把剧组人员送上回香港的飞机后，而是在横路君山陪同下来到警视厅交通部门办理日本驾驶执照，在几乎所有警察热情帮助下，顺利地用了半个小时时间办妥，然后用了一个小时和警察们合影留念，在所有警察和来办事的人员共同欢送下上车走人了。
  在车上看着身后所有警察的欢快表情，徐东汉心想还是回去吧，自己短时间内在日本不自由了。在车上，徐东汉告诉横路君山把‘雨夜屠夫’的收益留在‘日本梦幻娱乐’作为以后拍摄影片的费用，可是‘开心鬼’要按照合同拿发行分成。要‘日本梦幻娱乐’和其它公司一样单独核算。并且问昨天龙川真一介绍的那个人到了没有？到了直接去公司。横路君山立即改变方向。
		第二卷立足香港022轰动的影响力
  第二卷立足香港022轰动的影响力
  神山征二郎又拿了自己写的东西回来，给徐东汉要报告自己昨天到现在的想法，徐东汉先止住了他的念头，正要说话，北野武和龙川真一几人回来了，众人干脆来到了会议室开会。首先听龙川真一和北野武汇报这个阶段的拍摄情况，又有横路君山汇报下阶段的影片准备情况。徐东汉听完没有发表意见。
  基本上工作汇报完，徐东汉说好像进展有些快了，我们才成立不久，应该打基础的时候，最少要加强对‘剧本’的高要求，做到精益求精。一步一个脚印的发展才好。说完又回到了昨天没有说完的‘忠犬八公的故事’，要求中天秀夫以后跟着神山征二郎准备这片子，不要大家一拥而上。
  随后开始将自己设定的‘忠犬八公的故事’剧本让神山征二郎和中天秀夫记录。徐东汉一共说了两个设定，一个是欧洲版本；一个是日本版本。说完要求两个人开始完善，因为只是情节不同，剧情简单，所以制作完成后分开剪辑就行，要求神山征二郎开始准备这部片子。
  徐东汉将近两个小时的说完剧本问题，而且是两个不同的版本，让神山征二郎以及在座诸位已经彻底服气了徐东汉的创作能力，人家是个外国人，只是昨天听到这个故事就考虑了可以拍一部电影出来，自己小时候就听说过这个故事，甚至大多数日本人都知道这个故事，可是为什么从来就没有人想过拍摄一部电影呢？
  从昨天到现在只是不到24小时，还考虑了如果是欧洲人看会不会看不懂，简化了拍摄剧情，差距之大真是让人无奈。徐东汉给他的任务很简单，就是确定男主角后开始让他养狗，这样‘忠犬八公’就可以从小开拍，估计拍摄时间的一年半。
  神山征二郎想了想说：“您看这样行不行？我从明天就去卖狗的市场上开始找，力争尽快把时间提前，这样也不难，男主角我看就让龙川真一或者我来就可以，本来这个片子的主角就是一条狗，这样无论时间长短都好办了。”
  徐东汉点头同意。总的来说这个是一个小成本的影片，卖的就是一个日本人人尽知的故事，要的不是赞赏是眼泪。自己突然想起博物馆馆长来告诉神山征二郎还有个老头的人选，说了馆长的事，哪知神山征二郎眼睛一亮说：“我明天就去和他联系，能当博物馆馆长的人想必是个知识分子，刚好符合男主角大学教授的身份。”徐东汉一拍大腿说：“是啊，馆长这个人长得很有风度，又是对‘忠犬八公’从心里热爱，一定会同意的。”
  俩人说好了人选，又说了一会儿剧本，确定里面都用群众演员，为影片添加一个宣传点，还可以节省不少钱，甚至自带干粮的贡献者也不会少，干脆大家一齐晚上由老板请客大吃了一顿。
  徐东汉第二天早上锻炼完毕正在吃早饭，就开始接电话，原来香港是昨天晚上‘无线台’开始播出了徐东汉在日本的采访节目，今天一早‘东方日报’的系列报道一出来，直接造成了香港的新一轮徐东汉风潮。
  人们这才把‘鬼吹灯’‘雨夜屠夫’‘开心鬼’和全A第一名、‘故乡的原风景’和‘开心鬼’插曲联系起来。和日本的情况一样立即成了轰动和混乱。
  今天一早黄霑的电话问是否今天就将‘故乡的原风景’上市，徐东汉说：“这个是你们音乐公司的事问我干什么？”黄霑这才明白徐东汉是真的不负责经营问题。于是放下电话开始和闫明强一起安排上市。并且和‘东方日报’配合‘鬼吹灯’的精装本上市与‘东方日报’徐东汉的新小说‘英雄志’开始连载。徐东汉以作家、作曲家、电影制作人和电影导演加学霸的身份瞬间享誉香港。
  ‘东方日报’因为是早有准备，对徐东汉的报道几乎是最为可信，有事实、又依据、有图片，甚至连考试分数通知书都有照片，再加上今天开始的‘英雄志’让‘东方日报’的销量更上一层楼。
  徐东汉想了想暂时还是在日本避避风头，过个十天八天回香港，否则自己吃个饭都不会好过。下了决心，干脆让杜国威来日本给自己当助手，又让中天秀夫来给自己当向导玩几天。俩人一听立即精神换发，这赚钱、有好处的事情谁不喜欢？
  杜国威说明天就到，又要了徐东汉在日本的联系方法。中天秀夫一会儿就来了，徐东汉带来他先去买车，不要别的，就是最高配置的‘帕杰罗’。他觉得这个车比‘悍马’好。或许亚洲人没有欧洲人那么宽大，再加上日本和香港都是地皮十分昂贵的原因，所以驾驶‘悍马’总是觉得太宽大，停车位不好找，这些事情在欧洲或者美国没什么，可是在香港行驶是总是夹着小心，而且还特别扎眼，所以干脆买日本车。平易近人才是徐东汉的王道。
  和中天秀夫一起买了车，这次徐东汉没有戴墨镜，只是买车也是用的‘梦幻娱乐’的名头，没有人认出这个没带墨镜的名人，没有花费多少时间，这个在日本真是便捷，他拿卡出来人家服务人员就开始兵分几路了，徐东汉一杯咖啡没有喝完，加满油、上好牌照的车已经停靠在路边，连车座上的塑料布都撕下了。徐东汉装起自己的卡，心里默默地记下要交代苏文才他们来学习日本人的服务意识，拿着钥匙和中天秀夫上车走人了。
  回到公司门口，刚好见神山征二郎出来，说是已经和馆长说好了先去买狗，徐东汉干脆让位，由中天秀夫驾驶一起接了馆长，几个人一起去买狗。
  徐东汉还是真没有想到这事这么好办，本来他以为拍摄这种片子很难，因为动物和孩子的影片拍摄出乎意料的事情太多，可是神山征二郎告诉他其实很容易，特别是狗，何况还是日本遍地都有的秋田犬，只要是会买就行，正好馆长家自己有一条成年秋田犬，只是买几条从小到大这个过程的就可以。
  神山征二郎一边教着拍摄窍门，一边凑在徐东汉的耳边说：“只要是阉割的狗都特别听话，小狗更是没有问题，所以要买的就是阉割的，样子差不多就好，实在不行还是可以化妆么。”徐东汉说受教了，神山征二郎说一会儿你别说话，不过最好把墨镜摘了，不然大家认出你来就麻烦了。徐东汉立即把墨镜摘掉，到了市场果然没有和驾驶证那样引起轰动，自己连个砍价的机会都没有。
  看着神山征二郎熟练地和卖主讨论，不一会儿买了两条小的和三条中的，装箱放在后备箱上，不是去公司而是去馆长家里，徐东汉一看就笑了，原来连拍摄场地都准备好了，馆长家正好是老房子，和老伴一说也是大力支持。连拍摄设备都已经拉过来了，徐东汉和神山征二郎对了一下眼神，干脆开始吧。
  这边工作人员在神山征二郎指挥下开始布置，徐东汉在旁边接铃木真和的电话，告诉徐东汉股票全部脱手，价格比当时还要高一些，所以自己放满了速度，已经全部脱手，问钱怎么办，徐东汉问他你应该拿多少提成，就先把提成拿出去，要是需要签字就到…转身问了地址告诉铃木真和。
  放下电话，立即开始指挥现场人员，进一步细致布置场景，日本的工作人员就是这一点让人佩服，服从领导听指挥的意识深入骨髓，无论怎么折腾都是没有怨言，直到领导满意为止。
  于是挂了电话，现在铃木真和知道徐东汉是谁了，所有人都是羡慕、尊敬强者，当把电视上的徐东汉和现实中的徐东汉联系在一起，告诉自己的老婆孩子时，可惜全家都不信，电影大师、音乐家、作家徐东汉会是你的客户？
  今天铃木真和可是全副武装，照相机就带了两个，说什么也要和徐东汉来张合影，证明自己没有说谎，最好让徐东汉来张签名照给自己学习不好的儿子，恐怕自己立即就会变成最好的爸爸了，家庭地位又可以恢复了。
  这边准备工作还没有完事，铃木真和的车已经到了，给徐东汉一说自己的请求，徐东汉哈哈大笑，戴上墨镜合完影以后叫他等一等，自己跑到车上拿了两张自己的照片下来，问了铃木真和儿子的名字，在上面写了‘好好学习天天向上’和自己的名字，又戴上墨镜抱着铃木真和的肩膀在拍摄现场叫摄影师过来拍摄几张合影，连同馆长和小狗也是加入其中，绝对是专业水准。等‘忠犬八公的故事’上映以后，铃木真和就凭借着几张照片也是身价倍增。
  铃木真和乐的闭不上嘴，连来干什么事情都差点忘了。徐东汉已提醒立即觉得自己有些得意忘形了，交给徐东汉股票交易文件一看，心里就一哆嗦，1550多亿日元，只是铃木真和的提成就是不到15亿，徐东汉给了铃木真和20亿的报酬，把个铃木真和乐的更是精神焕发，只是不停地鞠躬致谢，徐东汉让他把剩余的钱全部换成美元准备听自己的电话后用十五倍杠杆卖空黄金，并在委托书上签字。
  那边准备好了，和铃木真和告别，徐东汉开始进入自己的角色开始拍摄，虽然镜头比较繁琐，可是由于是以小狗为拍摄目标，所以进度很快，一天时间拍摄完了所有小狗的镜头。退役的小狗被中天秀夫和神山征二郎一人一条分别带回家了，那三个略大一些的安置在馆长家里由馆长喂养了一天，明天就可以随从拍摄。果然一共用了三天，就拍摄完毕五条狗所有的镜头，徐东汉也分了一只带回了家。
  随即用了三天把馆长去世以前的镜头拍完。这样以人物背景的镜头基本上结束了，徐东汉让人去洗印胶片，神山征二郎觉得不可思议，徐东汉一共拍摄了不到80分钟的素材，但是要剪出将近60分钟底片来，徐东汉说一个导演在拍摄以前就应当把所有的镜头都在脑子里成型，才叫有备无患，拍摄起来才会知道怎么拍。说着叫公司的剪辑师明天一早准备剪辑。自己坐下，开始一边进行分镜头准备工作，一边指导中天秀夫的分镜头想象力。
  神山征二郎一边看着，现在虽然没有看到徐东汉剪辑等其它手段，但是相信这个老板是个天才，他和龙川真一聊天时就听说徐东汉一旦动手拍摄绝对不会超过20天他还不信，现在他信了。徐东汉把明天要拍摄的镜头交给中天秀夫，要他自己和馆长带着狗开始拍摄，他明天就不来了，不明白的地方问神山征二郎。
  说完自己走人了。神山征二郎一看就明白了，这个导演只是拍摄关键镜头和故事转换，其它的过度和采景什么的都不管，只是告诉色调就让助手自己发挥了，不过也好，对新人的培养势必迅速，如果自己年轻时碰到这么个老板多好。又想起老板跳级为了节约两年时间，就是真心佩服了。
  第二天一早，徐东汉在剪辑室开始指挥剪辑师剪辑，很快，不到中午11点，连片头都衔接完事了。晚上，神山征二郎几人回来了，首先跑到剪辑室看效果，谁知没人，一问都在放映室呢，于是大家又跑到放映室，果然，放映室里桌子都摆上了，饭店里叫来的菜排列整齐，老板和经理连带几个不认识的人都在等他们呢。
  大家坐好，开喝，进行到一半，神山征二郎实在憋不住了，开始问剪辑的情况，除了今天去拍摄的人员都哈哈大笑。角川直一对神山征二郎说刚才大家打赌，说就是你第一个会憋不住的，我输了，我本来以为就是你的年龄最大怎么会是你先憋不住，看来大家是对的，他们都见识过徐东汉的剪辑手段而你没有。
  说着大家准备好开始放映，一共62 分钟因为没有背景音乐只是现场录音所以不怎么好看，但是这些都是内行人士，全部看完都知道这部片子一定会成功的，因为太感人。大家一起站起来为徐东汉鼓掌庆祝。徐东汉说以后的工作就是以神山征二郎为主，带领剧组拍完剩下的影片。并请求神山征二郎不要珍藏技艺，尽量让两个年轻人成长起来，往小里说他们是公司的期望和未来，往大里说他们只要是跟随两部在国内外叫好影片的拍摄后就能树立信心，早日独立拍摄。还有最后几个场景一定不要怕花钱，特别是‘忠犬八公’死后的戏场面一定要够大。
  徐东汉突然产生了一个想法，对神山征二郎说道：“我看在拍摄最后给狗出殡以及树立八公墓铜像落成的场面，不如在报纸上刊登拍摄时间，要求愿意参加的自备那个时期的服装，公布彩排时间和拍摄时间，不但是省钱的问题，首先给电影造成一波宣传攻势出来，让人们有所期待。后续镜头要多拍一些角度，甚至可以尝试些最难得拍摄办法，为下一部拍摄储备镜头剪成欧洲和亚洲两个版本。”“难到你想？”神山征二郎有些明白了，两人眼神一对，双双笑了。所有在座的也是都明白了，还没有拍摄完，大家已经相信这部影片在日本会引起轰动。
  徐东汉从第二天起就没有再去跟随拍摄现场，他相信神山征二郎的手段，一定不会让他失望。徐东汉在家就是一边写小说，一边在等两个离岸公司的消息。
		第二卷立足香港23内地事情不少
  第二卷立足香港23内地事情不少
  徐东汉把打印好的书稿和写作设定大纲，以及复制的软盘，作成一个邮包邮寄给休斯尔转交，并给休斯尔打了一个电话，叫他不要在金钱上吝啬，温斯顿?格鲁姆舅舅看来日子并不好过，大方一些没有问题。休斯尔立即表示理解，并替温斯顿?格鲁姆道了谢，说自己接到书稿就亲自去纽约长岛，亲自交给他，并会预付一部分钱给他。
  完成了这件操心的事情，徐东汉心想看来以后不要自己傻呵呵的整天写什么小说了，列出大纲，要找人带笔多好，省时省力啊。再者自己的文笔不好，写好了还得让人修改润色，还不如一步到位的好。
  完成了自我劝说的徐东汉心情大好，自己想不如和杜国威一起出门溜溜。杜国威现在成了徐东汉的随身秘书，杜国威也是很愿意，自己以编辑的身份进入了‘梦幻娱乐’可是到现在一个剧本也没有写出来，只是参与了几次创作，还都是徐东汉的剧本，看着徐东汉的对剧本的构架和讲故事的能力，自己一次比一次丧失信心，现在徐东汉召唤让自己做他的秘书，不仅收入提高的问题，而是等于进入了徐东汉的中心环节，自己到日本一看，才知道自己真是小看了徐东汉在日本的影响力了，和徐东汉在大街上一走听着旁边商店播放的徐东汉的‘故乡的原风景’，简直和香港一样的风靡。
  杜国威在报纸上看到‘故乡的原风景’唱片在日本三天就创造了纯音乐唱片的销售记录，达到26万张，和香港销量2万张一比，香港简直是没人懂音乐了。‘开心鬼’在日本也是引起正在放暑假的孩子们的追捧，情况和香港差不多，不过票房比香港大得多；小说‘午夜凶铃’更是创造了300万册的奇迹。
  现在在日本正在掀起一股‘徐东汉热’，报纸上报道徐东汉正在利用上学前的时间拍摄一部电影，电影大约在明年圣诞节期间才可以上映，已经完成的影片影片‘夜店’在‘开心鬼’后将继续上映。
  徐东汉决定明年在再映‘的士判官’是有想法的，他认为北野武不应当由一部恐怖片来作为自己的处女作，这样对北野武以后的发展不利，先来一部喜剧片让观众认可，混个脸熟之后再上映一部表现演技的影片，对北野武以后的发展更为有力。他把想法一说立即感动的北野武热泪盈眶，也得到公司所有同仁的赞成，大家都为有一个为演员发展考虑的老板感到万幸。
  俩人一边闲逛，一边聊天，别说，徐东汉摘下墨镜，穿一身普通的学生装束还真没人认识他，就是身高在日本有些突出。俩人走到一家看着不错的料理店正在吃饭，徐东汉的电话响起，自己走到外边，原来是一家离岸公司的代理完成了脱手任务，请示今后的工作方向。徐东汉想了想让他首先把钱打进自己的卡上打1.2亿美元过来，剩下的十五倍杠杆做空黄金就可以放假休息了。
  刚挂了电话另外一个离岸公司的电话也打了过来，徐东汉如法炮制，又把刚才的话说了一遍。挂了电话自己想了想，觉得这个数额应当足够完成自己心里的任务了，于是心情大好想了想还有家里大姐夫的事情，决定首先解决。
  俩人吃完饭往回走，徐东汉突然对杜国威说：“这边没有什么事情了，回香港算了，还有不到20天就开学了，我还得回家一趟看看大姐，这样，咱俩分手，看看有没有直接回国内的飞机，当然南济城最好。”
  徐东汉回家收拾了一下，顺手给周润达打电话安排准备事宜，并提醒可以通知咱们的自己人跟风，但是这次要把钱收起来统一调动了。周润达也不问细节，立即表示开始准备，又开始报自己准备通知的人名，得到徐东汉的认可以后立即挂了电话。
  杜国威回来了，说下午就有去京北市的飞机，杜国威买了两张机票，现在就走。徐东汉一愣随即一笑，立即开始打电话告别，出门和杜国威一起上车。现在徐东汉的住宅里有三个菲佣和四个从内地回来的‘日本孤儿’都是40来岁，日语不好，日子过得也不咋地，一口东北话怎么也改不了，真是还不如在那边混日子好，可是已经过来了再也回不去了，这些人几乎都在涩谷打零工，都是拍摄‘忠犬八公’时认识的，徐东汉干脆把他四人安置在自己家里当佣人，怎么也比打零工强，没事还可以到公司跑个龙套，赚点小钱。
  这四个人都没有大本事，其中一个是个厨师，就在家里做饭，还有一个有驾驶证，刚好给徐东汉做司机跑腿，都十分知足。汽车送他俩到了机场，徐东汉也给京北市的鹏爷打电话通知接飞机，现在鹏爷的日子比在南济城滋润，已经有自己的跟班和司机了。
  俩人在京北市机场出来已经将近傍晚了，就见鹏爷一身黄麻布的短打办，正在举目远望、四处观看，俩人见面握手，一起上了一辆‘丰田子弹头’车，鹏爷说：“怎么这么急啊？非得明天就走？”
  “没办法，我回来和我姐见个面，一开学最少半年见不着。另外那边的工程已经开工，自己不看看也是不放心。对了，今晚就吃烤鸭吧。”徐东汉说道。
  汽车直接开到‘全聚德’，杜国威是第一次来内地，看什么都新鲜，鹏爷一边给徐东汉说着在京北的事一边听徐东汉对一些事情的指示，可是杜国威根本就听不懂徐东汉他俩的东山话，干脆闷头猛吃。徐东汉更是个有名吃货，四个人吃饭竟然要了五只烤鸭，这个还是没有人打包。
  吃完鹏爷说还家里睡吧，已经收拾好了一套宅院，自己也是刚搬进去，下午已经让人把车送到位准备好了，明天走时也利索。汽车把几人送到三里屯一处宅院旁边，司机见没事了自己走人。
  鹏爷打开院门，徐东汉和杜国威走了进来，一进院杜国威就感觉这套宅院不一般了。无论是大小还是宅院本身都是古香古色，只不过房门和窗户都是经过了改造，进来鹏爷请杜国威看了他的房间，回来和徐东汉俩人明显有话要说，杜国威也是有眼色的很，自己安排自己休息了。
  徐东汉只是问了问鹏爷女儿白妙香的事情，原来白妙香没有过思雅英语，被分到了中国银行总行上班，不过还是不死心，正在努力准备下一次过关，这不是今年还有一次机会么，就是认准‘哈佛商学院’了。徐东汉嘴上鼓励几句，奉劝鹏爷儿孙自有儿孙福，你自己保重就好，现在身体又挺好，不行再找个老伴准备养老了，管那么多儿女的事情干什么，瞎操心还讨人厌。俩人调笑几句也就分开，徐东汉自己睡了。
  第二天一早，徐东汉锻炼回来顺带自己吃了三处早点，还给杜国威俩人带了一份回来。对徐东汉的生活习惯杜国威更是佩服的五体投地，晚上11点多开始锻炼身体，随后休息，早上不到六点开始开始锻炼，随着天热，徐东汉在院子里只是穿一个裤衩打拳，可以说浑身没有一点脂肪，可是穿上衣服感觉并不是十分健壮。属于穿衣显瘦，脱衣有肉的标准类型。
  杜国威吃好早点，随着徐东汉参观了这套四进三出的宅院，占地最少8亩，徐东汉想过三十年50亿人民币都别想，现在包括修理维护完毕都不到60万人民币。和这个大小差不多的还有五处，其中一处被邢老三霸占改成‘商贸公司’了。徐东汉告诉鹏爷不要再买这么大的，开始买公家的商店和废弃工厂的地皮为主，小四合院也行。
  俩人收拾完毕，徐东汉领着杜国威来到车库，里面一辆崭新的三菱‘帕杰罗’，一看车牌徐东汉一愣，换了一个3位数的车牌，鹏爷告诉他是邢家老三送来的，把原先的车牌退了。
  徐东汉点了点头，打开见座位上还有一个纸袋，打开一看是所有的手续和车辆证明以及一沓油票，随手放到了车子工具箱里，从现在开始这辆车归总后了。把托运回来的所有东西装进后备箱和后排座，鹏爷打开车库对外的门，徐东汉和他挥挥手。
  汽车一路无事，俩人轮流开车，杜国威开始还是不习惯左方向，一会儿就没事了。又到那个驴肉烧饼大吃一顿。
  真是让杜国威感觉到了国家的地大物博，一口气开到下午，才来到南济城城边的加油站，徐东汉加满油，开车直接到‘柳树胡同’的大姐家，拿钥匙。
  昨天在日本徐东汉就打电话告诉大姐今天晚饭前就到，所以大姐和大姐夫都在家，一见徐东汉俩人又开始抹眼泪，徐东汉说：“我多亏考上香港大学了，要是没有考上咱还不得大哭一场啊。”逗得大姐过来狠狠打了徐东汉两下，徐东汉乐呵呵地给大姐和大姐夫介绍了自己的同事杜国威先生。
  把东西搬下来，大姐夫告诉他，他的调令已经下来了，据说京北有领导问省里怎么这么高水平的民乐家会在小学当音乐老师呢？还是把他调到中央音乐团吧。省里说已经开始拨乱反正，重新给音乐家落实政策了，只是音乐家好像故土难离，只好安排在省文工团当副团长，再到东山师范当音乐系兼职教授，为祖国培养后续音乐人才。
  徐东汉笑了，说：“这样最好，首先还真是故土难离，咱也不是没饭吃的家庭，非得到京北和众多音乐家抢饭吃；再者宁为鸡首不为牛后，在自己的家里多好，喜欢就出去来两首，不喜欢就是去上课，两边有差使实际是两边都不管，多自在。”
  仔细看了看大姐夫的打扮，轻轻摇了摇头，转身对杜国威说：“我看明天一早你受累带领大姐夫好好拾到拾到，最少得先像个教授再说，虽然是个副的。大姐，我的主意怎么样？”大姐还没有说话，大姐夫打了徐东汉一下，说：“我这些年都是这样过来了，你姐也没嫌弃过，怎么当个副教授就得改变形象了？”
  大家边说边往屋里走，徐东汉皱起眉头对大姐夫说：“你以前是代表你自己，是什么样都是你自己的事情，别人不会说什么，可是现在你很多时候是代表着东山省的形象，甚至是代表国家形象出现在世界人民面前。难怪人家组织上不发展你入党，就这觉悟也是不能让你出去丢人现眼的。”
  大姐夫和大姐笑着一齐打了徐东汉一下，连同杜国威都觉得可笑，别说经过昨天和今天的东山话集中教育，现在听没有问题，再加上杜国威的国语很好，和几人正常交流已经没有问题了。杜国威说我上哪找形象设计去啊？
  徐东汉看了看大姐夫说：“先洗个澡换身新衣服不难吧？来几身西服正装不难吧？做两件真正意义的中山装不难吧？平时多梳梳头，洗洗脸不难吧？穿皮鞋勤打油不难吧？天天刮胡子、或者干脆天天修理胡子不难吧？你现在是有身份的人了，按照行政级别都是正处级别了，以后见到你原来的校长都不用眼睛正眼看他，说话只用鼻子哼一声就行！就是这样！”
  说着开始表演趾高气昂的气势，叫大姐夫好好学着点，别再出去丢中华民族的脸面。徐东汉认真地说：“我可不是和你开玩笑，你现在是艺术家，出去要顾及一下自己的身份了，如果觉得不会这样还没有练好，以后就少出门，尽量在家待着。万一由于行为不检给国家民族造成损失，咱们怎么给全国老少交代？对了，我这次给你拿来几个世界级的关于音乐会、演唱会以及音乐界聚会的录像带，你好好看看人家国外的音乐家们是怎么表现的，是怎么给自己国家增光的。说真的，从昨天听到这个消息我就立即决定必须回来和你见面，万一由于…咳！我还真是没有瞎操心，你还真是和我想的一样，这要是丢了人可不是咱一家人的事啊！”
  徐东汉痛心疾首，转身冲着大姐说道：“还有你，也得和大姐夫外观上配套，不行那个破班就不上了，停薪留职，咱家不少你每月的那点钱。专心在家为大姐夫做好后勤工作，这样对国家民族贡献更大，在家吃窝头咸菜出门也得把嘴上抹油，穿着上绝对要新派、高档。还的和大姐夫一起看看录像带，上面带家属的也不少，关键是形象和气质。以前咱是没有这机会给国家民族争光，现在咱们必须全力以赴，不能由于这些小事给国家抹黑，让别人指脊梁骨。”
  徐东汉一套义正言辞地高大上言行，直接把问题提高到国家民族的高度看问题，直接让大姐两口子宕机，大前天开始接到调令只是意识到身份变了，可是没有从这个高度来看过问题。真是多亏自己的弟弟从日本跑回来提醒，不然真是由于自己认识不足给国家民族丢了脸，那个可是百死莫赎的罪过。
  徐东汉坐下，拿起电话直接打给杨秀岩，让他立即安排东山省‘雅士达’的裁缝师傅立即来大姐家里，并且带足服装画片。说完严肃地对杜国威说：“一会儿你受累给看一下，要准备齐全，包括上台服饰都要有，而且还要有后备。这些咱都是自己准备，现在国家有困难，但是在不能由于这些给国家讲条件要待遇。”说完在墙上摘下车库钥匙向外走，他的把车停回去。大姐夫和大姐俩人有些战战兢兢，互相鼓励、鼓起勇气准备迎接新的挑战。
		第二卷立足香港024先稳定家里
  第二卷立足香港024先稳定家里
  送走了两位裁缝师傅，徐东汉又把刚才那一套说了一遍，并对杨秀岩指出了问题所在，批评了杨秀岩这种对周边事物置若罔闻的做事态度，由此体现出杨秀岩在政治上粗心大意，将来一定要时刻注意自己身边政治氛围变化和随时调整，不然自己也会不知不觉之中掉入对手的圈套。杨秀岩也是吓了一身汗出来，立即表示今后一定加强防范，绝对不能出现让国家民族丢脸的事情。
  接过徐东汉的车库钥匙，自己先把徐东汉的东西给他装到车上去。正事办完，酒菜摆下，大家开喝。天南地北一通，徐东汉和杜国威一齐回家。一进徐东汉的院子，杜国威又傻眼了，这套比京北的那套虽然小，但是明显无论是装饰还是维护都不在一个层面上，心里越来越觉得自己这个老板不是凡人。虽然是看着小门小户出身，怎么觉得和周边的人有些格格不入的感觉，难道内地都是住这个房子？怎么可能？在香港别说是古董住宅，就是这个占地的面积，也不是中产阶级能办到的。
  一进屋，发觉和大姐家一样全部是古典家具，唯一就是多了几个古董架，怎么看都是珍品，不像假的。徐东汉拿壶去后面泉水上接水准备开水沏茶，这下可是把杜国威镇住了，自己家里有泉眼。领着杜国威去了他的屋子，告诉他洗澡间可以泡泡，说完自己洗澡换衣又要出门，徐东汉也是没有办法，已经和韩书记约好今晚8点去他家。
  徐东汉开车来到大院门口，看门的武警一看车牌就一愣，敬礼后根本没有问就立即打开大门，徐东汉直接把车开到了韩书记家门口，一叫门，没想到是韩玲来开的门，徐东汉进去，和韩玲对视了一会儿，见小丫头的脸色开始见红，抱了韩玲一下，拉着她就往外面走。
  俩人一起搬着徐东汉带来的东西进了屋。这次终于见到了韩玲的妈妈，一个十分雍容华贵的中年妇女，和韩书记打了招呼，韩书记当然要客气几句，埋怨徐东汉怎么还带东西过来。
  “我可是一点给您送礼的意思都没有，走的时候还想顺点烟呢，我这是给阿姨和同学带来的，连那哥儿俩也就是意思意思完事，您更是一点都没有。”徐东汉边往外拿东西边和韩书记解释，徐东汉把韩玲的衣服和鞋子以及带来的录像带交给韩玲，又把给阿姨的交给阿姨，果然分完了也没有韩书记的东西。对这韩书记说：“怎么样，没贿赂你吧。”
  转身问韩玲：“那俩人呢？”“去京北看我爷爷了，这个我来转交。”韩玲把东西一抱，快速地上楼回屋试衣服去了。
  韩书记直接让徐东汉去他书房，韩玲妈也是不止一次听说过这个徐东汉，知道自己丈夫让徐东汉来必然有大事，所以也没有掺和，只是给徐东汉他俩送了热水进去，转身也去女儿屋里试衣服了。
  徐东汉进门给韩书记沏茶，看着明显有些消瘦的韩书记一笑，坐下说道：“不是已经全面展开了么？怎么你到是见瘦了？”
  “哪能和你说的那么简单？阻力还是很大的”韩书记也是收了书记的气势，流露出疲惫意思。不知道怎么回事儿，韩书记觉得只要是见到徐东汉，就有一种他是朋友的感觉。
  “来自哪方面？”徐东汉是真不懂，随意直接问道。“还是怕赔钱呗。”韩书记一说徐东汉明白了。
  徐东汉心里一喜，可是明面上确实眉头紧皱，低下了头，从外观上看就是烦。好像沉思良久，问韩书记：“要不这样，我把‘五湖电器’的股份抵押给省里，换取省里的贷款抵押保证，让省里的风险消失，让‘南新电子’变成独资企业，不够在加上‘南湖建筑’的部分股份。”
  韩书记直接就站了起来，直愣愣地看着徐东汉说：“你怎么敢这么干，这不是全部压力都转移到你自己身上了？不行不行！”
  徐东汉见韩书记是真的着急，心里深感安慰，对韩书记说：“我是很看好这个项目的，不然也不会推荐给你老换政绩。我看你这是代表省委和我谈的吧？我同意了，不过你就是被同意了。还得尽量给我多留点股份。我在‘五湖电器’有70%的股份，可以抵押。”
  韩书记想了想说道：“其实就是换手续而已，只要是明面上不是省政府的企业，就不用承担什么责任，贷款到时你们自己还贷完事。中心的冲突就是省里只要税收就好，从根本上就是政府不愿意再投资企业，就是现在的那些省属企业已经搞得让政府那边头痛万分。但是省里的支持你放心不会变，要是真把事情搞黄了责任更大。这样，在常委会上我表明态度反对，也必须这么做，但是会全力执行省委的决议。别人也不好说什么了。”
  徐东汉点了点头，看了看手表问韩书记：“你的电话能打国际长途是吧。我省点电话费。”当着韩书记的面，拿起电话直接拨打休斯尔的办公室。还真不错，休斯尔刚刚煮好咖啡坐下。客气了两句，徐东汉直接让他录音并准备记录。休斯尔一愣，立即拿出笔记本，打开电话上的录音机。
  徐东汉组织了一下语言：第一、在百慕大注册一家离岸公司，股东就是我自己和两家离岸公司，名字叫‘默克尔投资’；第二、问一下老爷子在英国有没有关系，我记得他说过如果我在香港有需要和英国那边的关联就让我说话，看来老爷子在英国很熟。我的目标是英国‘怡和洋行’的老板西门凯瑟克，他也是‘香港置地’公司的老板，现在‘香港置地’处境十分不好，正在想剥离不良资产，他手里有‘香港电灯’34%的股份，‘香港置地’现在正在联系一个香港人，想用80%的股价买下来。我也想用‘默克尔投资’拿下！当然便宜点的股价最好，但是还是以拿下为主。‘香港置地’还有想剥离的‘和记黄埔’股份把他也拿下来。如果老爷子没有关系，那就马上联系‘光辉国际’委托他们。
  休斯尔立即重复一遍，并要求徐东汉立即准备钱，并告诉他的美国护照已经下来了，昨天就已经邮寄给了美国住香港领事馆，让他自己去取吧。徐东汉说明天就到你账上3亿美元。让他刻不容缓立即行动。说完放下电话。
  韩书记在旁边看着这个少年的一通英语，心里十分感慨，不知道为什么，他是从心里喜欢这个孩子，看着他以惊人的速度成长，听着他一口流利的英语，简直让人感叹。徐东汉又拿起电话用日语给铃木真和打电话，让他准备3亿美元发给自己给他的账号。没有别的事随即挂了电话。
  徐东汉的计划就是想阻击这个以后的香港首富，因为后世的网络消息，老李很早就已经加入了加拿大国籍，只是一个住香港的外国人，可是保密十分严格，一直到他的伙伴无意之中说出来大家才知道。到2010年为止，他的产业绝大多数在英联邦国家，只是英国就有3905亿港币的资产，香港的产业只是占他资产的6%，而且大部分是不动产，说白了就是一个栖息地。内地的投资是0。可是在93年英镑攻击战的时候，老李的家产压上一半奔赴伦敦助战，虽然最后他的损失不大，可是结合后期97年金融危机的表现和立场，就可以看出谁才是他的亲爹。所以98正面交锋之后，暴露了马脚的老李就开始和香港逐渐远离，内地和港府出于种种顾虑并没有出手，直到05年以后才逐步暴露这些秘密。
  如果没有日本‘任天堂’股票的收益，徐东汉也只是一番空想，不会有实施这个想法的实力，可是现在突然有这个机会出现，为什么不试试？现在我也是美国人了，按照美国人的尿性，我想参加的事情就必须参加进去，不信你就试试？这个时候徐东汉相信比尔克林顿的话是真的，论保护公民的能力，全世界就是美国敢这么护犊子。
  徐东汉坐下来喝了口水，看见韩书记双眼瞪着他，有些奇怪，韩书记说道：“你什么时候还会日语了，说的还是真不错。一下调动3亿美元，你什么时候这么有钱了？”
  徐东汉一听哈哈大笑，把自己这个阶段的事情告诉韩书记，韩书记当听到用专利换取20%的‘任天堂’股票，带着仅有的1850万美元去日本办理彩色显像管的事情，顺便买了‘任天堂’的股票等着升值，办完了彩色显像管的事情又去美国拍片，顺道把自己变成了美国人，把‘股票’的事情给忘了，直到这次去日本参加采访，才知道自己忘了的股票让自己发财了，而且是升值了30多倍。听完这个故事，韩书记觉得真是财找人是容易啊，让人羡慕不得。
  听说了‘香港电灯’的作用和升值空间。韩书记觉得徐东汉做得对，自己不会经营，就干脆等着分红。至于支援国家建设的话自己一句也没有说。告别了韩书记出来，问韩玲要不要去香港玩，自己还有将近十天陪她玩。韩玲说不去，考上大学再说吧，韩玲告诉徐东汉刘铁雷老师停薪留职了。徐东汉说他知道，有事直接找他就行了。
  徐东汉和阿姨告别，开车走人，心里想看来还是上学好，虽然也不是很好玩，最少不用牵心挂肚地琢磨，理解背过就完事了，考试成绩也不是主要的。心想自己回去周润达应当已经安排好香港的事情了，不知道自己的设计管用不。
  第二天徐东汉一早，徐东汉确定了铃木真和已经把款打出，也不忌讳休斯尔的休息时间直接告诉他款已经打出，休斯尔告诉徐东汉老爷子还是真有关系，还挺厉害的。昨天放下徐东汉的电话，休斯尔直接去找老爷子给他一说，他立即打电话给英国那边，后来回话说那边已经谈了几个月了，都快要达成协议了，可是老爷子告诉他，让他记住，现在是美国人已经插手了，而且谈了几个月都没有谈好怎么还在公司拿工资？你是英国人不是香港人，要用英国人的方式处理问题。
  徐东汉一听这个经过，对休斯尔说：“老爷子这话挺冲啊！看来和那边关系不一般啊。不过也是，谈了几个月，是有点浪费钱了。”随即又打电话给周润达，要他开始召集了，他明天下午到香港，后天开始行动。自从想好要阴老李一把，当然不能只是一把刀，所以他让周润达开始收集‘香港电灯’的股票，可是周润达和李岩手里的钱太少，几下手里的钱就没了。周润达倒是提出用自己的钱，徐东汉否定让他自己决定是否跟风，不过见面后再说。所以徐东汉让他把操盘手和办事银行准备好，自己一到就开始玩大的，他估计现在老李手中必然有一些股票了，所以要让他吐出来。何况他要买‘香港电灯’的事情事前谁也不知道，要是消息一旦透露‘香港电灯’必然上扬，可是要是传出去是美国人买，徐东汉估计情况必然不一样。
  别以为美国人在全世界的人缘多么好，恨他们的人很多，你以为美国游资全世界范围内掠夺不招人恨？再者，美国人玩的东西确实先进的很，特别是在金融方面简直是领先大家一大截。可是现在是83年，香港正是处于一个敏感时期，突然美国人收购了一家香港公司，还是从英国人手里直接收购的一家基础电力公司，原因是什么不得不让人开始胡乱猜想，一旦美国人参与进来谁又能保证不是有别的目的？徐东汉要的就是这个大家的不安、不踏实、都怀疑的心态，他才能够浑水摸鱼。所以一旦消息传来必然会引起混乱，何况还有个唯恐天下不乱的人在背后挖空心思推波助澜操动呢。
  徐东汉打电话告诉苏文才的国内的行动纲领，只是交换文本别的不动，然后开始叫苦尽量多要土地，就说是改成独资必然人心不稳，所以要加盖职工宿舍平复人心，宿舍要平房大院，尽量多占地为主。苏文才已经明白了老板的意图，在国内的目标就是多占地，有钱就按照这个目标来。问题是现在拼命的花也是花不了啊？多亏这次工程吸引资金，不然太难为人了。
  一开始的时候没有彩色电视机还要命，都是收入人民币简直是压力太大，多亏是叶子山的服装那边出口的任务占多数，换回的外汇可以维持原料进口。现在彩色电视机上去主要还是出口，但是为了压缩人民币的数量，甚至是多花点钱尽量在内地购买元器件生产，可是人民币的数量还是成倍增长，要是徐东汉说的把日本元器件的生产线引进到国内，彩色电视机以出口为主或许可以缓和一下。现在不但是不能够在国内存换回来的港币，甚至套汇的心思都有。钱太多也是麻烦事。
  交代完毕。徐东汉让杜国威自己随意，告诉他吃饭地点，又打电话给杨秀岩买明天的机票，上车直奔大街，先去了一趟门市办事，又去叫了书呆子一起和他老爹见了一面，暗暗地叮嘱少说话、少干活，郭科长立即心领神会，知道或许变化就要到了，自己刚刚升了副局长兼事故科科长，正好借口整顿不参与市局的一切行动。俩人相视一笑，徐东汉带着没有听明白徐东汉和他爹说的什么，现在还迷迷瞪瞪的书呆子出来了。
		第二卷立足香港025策划香港电灯
  第二卷立足香港025策划‘香港电灯’
  介绍完毕，二姐夫和三姐夫一听白建业是‘南湖建筑’的总经理，立即开始不会说话了，徐东汉直接问‘南湖建筑’现在车辆数据以及维修地点，让白建业把维修这一块交给他两个姐夫负责，但是要找一个经理带着干一年，什么时间他俩觉得没有问题了在撒手。白建业说现在运行的也就不到五百辆，还有在岛青市封存的600来辆。表示明天就办，其实他早就想单独把运输和工程分开，不如让他俩一人一摊的好，只是维修赚钱太少没意思，他的车都是日本车，质量上绝对没有问题，很少有事故出现。
  徐东汉转身问他俩的意见，他俩可是不知道‘南湖建筑’也是自己的公司，见徐东汉这么问都是不知所措，感觉这个馅饼太大一下子受不了。互相看着没个注意，徐东汉想了想说这样，分成两套，找人当经理，你俩跟在后头学，什么时候明白了，就接手自己干。白建业表示同意，说这样好不会耽误事。
  俩人随大流的点了点头，也忘了问最关心的一个人给多少钱了。白建业都告辞了，他俩还没有明白过来怎么回事，直到白建业走了才想起来。对徐东汉到是能开口问，徐东汉一愣，随即明白过来了他俩是怎么想的了，不由得哈哈大笑，大姐到是知道，对两个有些脱节的妹夫和二姐说：“他们车队的经理叫高莱山，也是靳鲁斌的同学，临时看着车队的，本来人家是‘五湖电器’车队的副队长，帮忙去那边的。一个月工资怎么也得3、4千吧”两个姐夫楞了。
  谁知杨秀岩接话说：“不止，他们比我们高，平时显不出来，现在这么多活赶不过来，都是人歇车不停的干，部经理级怎么也得过万。”“啊！”俩姐夫一起发声，共同问徐东汉说：“我俩去了是什么级别？”“分经理级！比部经理高一级。”徐东汉肯定地说。
  第二天中午，吃了一顿水饺的徐东汉和杜国威走了，大姐把二姐叫着，直接到三姐家，巧妙地支走了伺候孩子的婆婆，三个亲姐妹一边包饺子，俩人一边听大姐说徐东汉的吩咐的事，大姐说着拿出两套钥匙来：“这是汉子去年就买好的，本来想让你们立即搬家的，可是当时你俩都翻不过味来，再加上家具还没有配齐，汉子说让等着，说你俩过不了一年就能自己明白过来，可不是这样。一人一套，这样咱都离着不远了。汉子说自己去办过户吧，户主现在都是我的名字。里面的家具都是备齐的，电器也都有，空身去就行，可是汉子吩咐家具不能卖，不喜欢可以找空屋子放着。现在住的也不能退。”
  俩妹妹都有些傻，昨天晚上俩老爷们回来一说，两口子几乎就没有睡过，到现在更是比平时精神的多，一个月能挣上万元就已经让人睡不着了，这个弟弟现在又是一个人一套房子，就是大姐家那样的多少钱？自己是姐姐凭什么让弟弟这么破费。
  三姐心想昨天徐东汉拎着个编制袋进来，她婆婆就开始不喜欢，一看也没有几斤鸡蛋，谁知徐东汉玩了一会儿孩子直接把编制袋放到床上交给他三姐说：“给我外甥女存起来，你别花！”转身亲了孩子一下走了。婆婆一边假惺惺地说着客气话一边送人出去。
  回来和三姐费力地一打开编制袋，傻了，是十整捆新从银行提出的现钞，整整一百达，十万元！徐东汉是故意的。前世知道三姐这个婆婆是个见钱眼开的，虽然说不上是坏人，但绝对不是什么传统的好人，徐东汉就干脆一下就镇住她，逼迫她好好伺候三姐就行。所以从昨天开始三姐的脾气再家里就见长。靠山硬啊!
  徐东汉一下飞机立即和杜国威分手，上了周润达的车，接过自己的传呼机。直接奔‘九龙银行’的一个代办所，不一会儿，周润达和另外一个人过来。
  介绍说九龙银行执行总裁周庆进，也是自己的发小。徐东汉连忙握手表示给对方添麻烦了，周庆进连忙说你客气了，这是九龙银行的事业所在，能请到徐先生来九龙银行，是我们的荣幸。徐东汉拿出银行卡让周润达把两亿美元换成港币准备着，把周润达吓了一跳，现在的行情美元换港币是10.5比1，也就是操作资金是21亿港币。随即表示自己准备拿一亿港币跟风，还有就是那些自己人的钱已经汇总完毕准备好了、徐东汉一笑，等完事整体结算现金。
  客气完毕，三人坐下来说事情。周润达说这次是周庆进直接安排、调度指挥这次行动，九龙银行绝对不跟风参与，并且已经按规定签署了保密合同。徐东汉放了心，立即给周庆进俩人介绍情况：“我的到确切消息，‘香港置地’现在有意将持有的‘香港电灯’的34%的股份以市价80%的价格转让给老李，可是老李一直不吐口，一边收集资金悄悄滴收入‘香港电灯’的股票，一边拖着谈判，已经有四五个月的时间了。可是现在情况有变，美国一家从来没有听说过的公司通过英国政府直接要求把这个股份按照75%的价格给他们，但是目的不详。所以我认为现在是写一篇好文章的时候了。”
  徐东汉把事情说完，周庆进和周润达直接猛吸一口冷气，紧接着眉头紧皱。如果是老李接手的话一定是利好消息，可是现在的情况是美国人插手，不得不让人多想，如果是经济问题还好说，关键是现在这个敏感时期真是让人不得不多想，不由自主地想到是政治原因。虽然现在‘中美友好’、‘中日友好’喊得震天响，可是本来就是两个阵营的对立阵势，现在突然钻到一个被窝之内可是不得不让人起疑。两个人互相一看，也是开始从心里设想美国人捣乱的可能性。
  徐东汉心里一笑，喝了一口茶压了压。接着说：“我是这样想的，首先吸收一点股票，然后等这消息传来，人们必然开始恐慌，甚至有人会直接问美国政府的态度，美国政府也必然实话实说，这时…”
  “这时有人信有人不信，我们直接市价抛出自己的股票，必然带动大家形成恐慌性抛盘，然后就…”周庆进接话到，笑着看着两人。“老李必然一时反应不过来，就算是想控股‘香港电灯’，可是已经知道股票大头已经转手，何况又是面对美国公司，他也不得不有所顾虑，只好割肉抛盘，然后再用消息快速告诉大家老李也跑路了，必然价格直接下跌。”周润达也是业内高手，紧接着说。
  “关键问题是我们不可能控盘‘香港电灯’啊，那可是市值上百亿的大公司啊！”周庆进说道，徐东汉哈哈一笑说道：“我不多要，只是要17%就好，最少可以卖个好价钱。”
  “怎么会？”周润达也是没有翻过味来，想了想明白了，也是哈哈大笑，转身对周庆进说“徐东汉现在也是美国国籍了，就算是政治阴谋他也不必怕。他也是美国公司啊！要是政府搞什么也得先把美国公司摘出去。不然执政党故意坑害美国公司的传言可是了不得，搞不好就得下台。”
  三人一齐大笑，然后开始制定细节和注意事项，商量怎么把握节奏，最终达成共识。徐东汉出门去美国领事馆领取美国护照，那俩人则是修订行动方案细节开始行动。徐东汉在这件事情上已经感觉到了拥有美国护照的好处了，心里也说不上什么高兴还是不高兴，甚至隐隐有些悲哀的感觉。但是感觉做事确实气粗。一种靠山硬的感觉。
  来到美国领事馆，按照程序宣誓完毕，拿着护照出来，名字亨特.默克尔，见上面的地址竟然是老爷子的地址，直接一笑，心想咱在美国现在也是有家的人了。民族是犹太。找部电话直接拨给李岩让他给自己开始找一处豪宅，自己住，李岩立马答应。
  过了两天的上午，徐东汉在家正给自己改善生活，买了一些猪腿骨正在炖着。说起来徐东汉还是真没有特别喜欢吃的东西，基本上是有肉就行，但是一个是羊腰子、一个是猪腿骨是他的最爱。烤的流油的带肥肉的整个羊腰子徐东汉一次能吃七八个，这还是前世，现在最少翻一番。再者就是啃猪腿骨了，白酒一端起也不要什么脸面，抱着就啃，徐东汉觉得也就是王晶能和自己凑合，所以只是叫了王晶自己。
  谁知眼看就好了，周润达电话说现在已经有传言说英国人把股份卖给了一家百慕大的公司，有的说是美国公司，有的说是老李的公司。目前‘香港电灯’股票平缓，几乎不动。
  刚刚放下电话，休斯尔的电话到了，说刚刚和那边办完接手手续，就是按照你说的价格，不过他明天要发布这个消息，应当没事吧。徐东汉说这有什么，你也参加就行，这个又不是什么背人的消息。或许股票更加坚挺呢。不过你叫你的助手马上先过来，到后住‘半岛酒店’给我打电话。
  放下电话，立即给周润达打过去，告诉他已经签署完毕，明天一早还要公布消息，出主意说现在就可以去散布谣言了，就说绝对是美国的阴谋，不信一旦转让必然是公布消息，你说你个股票转手用得着公布什么消息么？还是个外国公司的部分股票转手，又不是控股，这叫欲盖弥彰。
  王晶推门进来了，一见徐东汉在桌子上的东西立即就感觉口水直冒，特有的香气扑鼻，腿骨的颜色更是让人两眼发直，徐东汉一边催他洗手，一边打开茅台给俩人倒酒。王晶用最快的速度洗了手，拿过塑料手套带好就开啃，连话都懒得说，徐东汉一看自己也不能落后与人，虽然是友谊第一，可是真比赛也不能第二。连手套都不在带的，直接拿起开啃。还手里拿着一支筷子，直接把骨髓挑出吞掉，把个王晶羡慕的立即开始学的有模有样。
  过了好大一会儿，两个吃货觉得肚子里有食了，可以沉住气了，这才拿起酒杯开喝。王晶一开始以为就是眼前这一盆，所以立即开吃，怕不够。再加上徐东汉吃的太快，促进了王晶的抢食的速度。等一盆吃完，徐东汉又从厨房里端出一盆来，王晶立即放慢了速度，反而感觉胃里不怎么舒服，看着徐东汉手嘴不停地又干下去半盆，自己一边揉着肚子一边埋怨徐东汉，你说你干嘛不早说还有的是呢？害得我也没有细嚼慢咽，肚子不舒服。
  两个吃货在家斗嘴不说。老李现在可是真吃不下饭了，他和自己的秘书洪晓莲正在判断从英国传来的消息。英国‘怡和洋行’的老板西门凯瑟克确实接待了几个美国人，现在正在和几个美国人去吃饭，而且气氛十分热烈。根据洪晓莲从市场上听来的谣言也是有鼻子有眼，说的分析的也是头头是道，特别是欲盖弥彰的说法老李也赞成。
  老李不怕商业上的尔虞我诈，而是怕自己牵扯进什么政治阴谋里面去，他可是两边谁也不愿意得罪的人。可是万一就是一个简单的商业行为怎么办？往深处一想就算是简单的商业行为和自己也没有什么事情了，大头已经转让，自己也不可能在二级市场上收购到控股的股票啊，何况自己确实不愿意和美国公司打交道，万一那些美国人跑到加拿大去和自己抢生意怎么办？他知道自己无论怎样也不可能是一个美国财团的对手，特别是那些犹太财团。可是现在怎么办？万一出现人们恐惧抛盘，自己跑还是不跑？真是让人举棋不定。
  徐东汉一边和王晶胡闹，一边也是思考今后接手后管理的这个重要问题，当和王晶议论完最后一块骨头的归属时，心里也是下定了决心，无论如何自己不是管理企业的材料，再者也没有时间，自己的目标和兴趣也不在这个上面，也没有打算深入学习这个的兴趣。周润达也不是管理细节、具备长远目标的材料。专业的事情还是由专业的人去做，休斯尔拿去的3亿美元剩下的部分被西门凯瑟克给了5.3%的和记黄埔的股票，算是画的干干净净，他现在也是和记黄埔的股东了，决定找一个人专业负责这块，这个人就是霍键宁，自己好像记得这个人是‘和记黄埔’的财务人员，目前还是普通人，只好委托他来管理和策划这块了。另外还有个马世明，自己的印象不深，只是知道这个家伙是个法国人，可是粤语说的比法语都溜。好像在香港是个著名的CEO，有自己的团队，好像最后是负责老李加拿大那边的生意，为了什么和老李闹翻的自己是忘得一干二净。
  刚才和休斯尔打电话还有些含糊，没有全面想过来这些，只是叫他派助手过来，马上打电话给李喳德叫他找那个叫马世明的法国人，谁知李扎德竟然和马世明很熟，立即把目的给李扎德一说，叫他找到这两个人通气，现在就是休斯尔的助手一到立即让他和马世明与霍建宁联系就好。
  放下电话把喝醉的王晶像狗一样的放在沙发上睡觉，随手盖上一块毛巾被，起身给李岩打电话让他过来一趟。看来布局还是趁早的好。什么最贵？人才啊！像霍键宁和马世明这样的人才。老李为什么能号称香港首富，离开这两个左右手或许什么也不是，最少不会取的这么大的成就。
  正在一边思考问题一边收拾东西，李岩叫门把他打断了思路，直接把满头大汗的李岩叫到了书房，一边给他拿冰冻可乐，一边问李岩自己的新家有没有着落。李岩一边擦汗，一边告诉徐东汉已经在浅水湾给他找了一套顶级豪宅，原来的主人是英国洋行的代办，负责‘九龙仓’的工作，谁知当时有消息‘九龙仓’股权让怡和洋行给卖了，老头听到信立即气的在办公室就过去了。老太太早回国养老了，现在决定卖掉。
		第二卷立足香港027学习生活还不错
  第二卷立足香港027学习生活还不错
  最后一拆分，又让老李觉得好像不对，看来真正怕的是英国人，他是真怕美国政府在香港搞事，所以干脆利用港府资源给了美国公司些甜头，但是不敢让美国人牵扯基础供应问题，让他们赚些钱就算了。连同‘梦幻投资’也是沾光，可是自己招谁惹谁了？自己仔细想想也是冤枉，要是自己早上几天下决心，不和英国人扯皮扯几个月，或许是别的公司倒霉了。看来自己只好认了。
  不过反过来想一想未必不是一件好事，虽然自己要是没有扯皮能够控股‘香港电灯’，可是别的公司手中没有控制香港的电力供应啊，要是美国人为了自己的阴谋需要，硬抢自己的股份也不是什么干不出来的事情啊！到时候自己还是没有办法，香港政府会为自己出面？那是不可能的！备不住损失更大。
  还有一种可能就是纯粹的商业行为，可是怎么看怎么不像，英国人为什么同意拆分？没有理由啊！自己想想算了，也就是赔了不到六个亿，认倒霉了。不认也没有办法，对外还不能承认。终究是件丢人现眼的事情，还的吩咐手下保密。
  他可是不知道一个更大的坑正在等着他。他一直以为自己对天水围的算计别人不知道，所以从开始就一直没想过和谁合伙什么的，生意也不大，三期一共才挣个三百来个亿港币，忽略了周边那些世家的眼光和背后有人泄露消息的作用。
  徐东汉第二天一早，和普通的青年穿着打扮一样，开车到了学校门口停车，拿着所有手续进去报道。他现在可是学校的名人，据说为了挽留他和另外两个考生，学校差一点没打起来，最后许诺全额奖学金还是少了一个人。结果俩人一个是艺术类的学习编导课程的，另一个是学习理工的。没有一个学习中文，叫学校再急也没有办法。
  徐东汉到了艺术系报道，在师姐的带领下来到他的宿舍门口，开门进去是一间四人的房间，里面已经是三人全到，一说话互相介绍后只是学科不同，两个学音乐的一个叫田庆林、一个叫孙阔海，一个学摄影的叫苗雨桐。和三人打了招呼，看着自己床铺上的东西，徐东汉心里感慨万千，两世为人终于上大学了，把手里的包放下，躺在了自己的床上休息一下，倒不是累，而是感触一下大学生活，过过瘾。
  他一躺下，旁边三个人开始小声讨论，不一会儿达成协议，苗雨桐靠前问徐东汉：“老兄，你是叫徐东汉对吧？”徐东汉说：“是啊，我刚才告诉你们了呀。”说着坐直了身体。
  苗雨桐有些脸红：“是不是这次特招的那个全A的徐东汉？”他说着，另外两人也凑了过来看着徐东汉。
  “叫徐东汉的还人挺多么？怎么了？”徐东汉有些奇怪的看着他们。
  “哈哈，果然是。那你最小是肯定的，你今年才16岁吧？”孙阔海嗓门大，直接过来坐在徐东汉的床上，田庆林也是有些兴奋对徐东汉说：“我喜欢看你的小说，特别是‘鬼吹灯’真好，就是看着有些睡不着觉。”
  四人闲聊了一会儿，看时间一到又分别到自己的教室报道。徐东汉来到编导教室，一看就乐了，连同自己一共就7个人，连个女的都没有，很快就认识了，说了一会儿，原来从去年学校就开始讨论要取消艺术系，估计今年或许是最后一届艺术系招生了，现在他们连课本都是美国洛杉矶南大的教材，现在由于学生人数太少干脆连翻译都不用，估计老师教授也不见得能看懂，大家就是来混文凭的。
  徐东汉不仅皱起了眉头，心想，要是真是这样的话，也学不到什么东西啊？徐东汉心想等着吧，看情况再说，如果可以早毕业也不是坏事，或许学习挺轻松，来不来都行。考试合格给毕业证书。
  自己看看墙上的通知，心想，通知书都是英文，难怪同学们都是叽叽喳喳的乱叫，谁也不愿意承认不认识，又不敢确定上面说的是什么。只好等着，徐东汉也不说话，直接按照上面的提示去领课本了。
  谁知去了才知道上当了，那个三十来岁的老师竟然让他全领走，徐东汉说我自己也拿不了这么多啊，老师一看也是实际情况，干脆和徐东汉一起把课本给同学们送了下来。
  徐东汉拿着属于自己的那份课本回到宿舍和大家告别，周一上午开课，现在可以回去了。香港并不大，加上公交系统十分发达，真正住宿舍的学生不多，几乎没有一半人。徐东汉开车熟悉了一下环境，按照地址去看了看自己在不远处住的广播道公寓，认识一下后，开始考虑行程和运作办法。自己的浅水湾别墅看来买错了。应当在半山区来一套，想着自己停车在路旁打电话给李岩，刚说自己上学了，李岩就告诉他在半山区有一套别墅不错，昨天已经买了，现在正在拾到呢，后天就可以入住，还一个劲的埋怨自己的脑子笨，怎么当时买别墅时没有想到上学的事情呢？
  其实徐东汉是想干脆回广播道住，一来不算远，二来和王晶斗嘴也方便很，三来正好路过‘梦幻娱乐’随时可以检查工作。算了，买了就买了吧。
  浅水湾除了留两个保安看家，其余都来到半山区别墅了。周一徐东汉去上学，发现连车都不用开，自己顺着小路走都不用15分钟，比开车加上停车都方便快捷，所以干脆换了运动鞋走着去。
  一上课，老师和所有教授都是英语教学，当同学提出异议来，老师告诉他们，因为课本也是洛杉矶南大的课本，所以现在必须和洛杉矶南大保持一样的教学进度，考试也是一样，如果你自己觉得本领大可以参加洛杉矶南大的考试，一样可以取得毕业证书。当然，香港大学承认洛杉矶南大的学分，可是人家洛杉矶南大不承认香港大学的学分。所以你要是在洛杉矶南大考试合格就是双学士学位，因为洛杉矶南大是导演和编剧分开，同学们可以试试去洛杉矶南大参加考试，洛杉矶南大也是学分制，只要修够学分就可以毕业，如果毕业作品优异可以直接授予学士学位的。当然，连同学费费用不低。
  徐东汉一想这个也不错，在香港上学去美国考试，不过好像也就是自己可以，大家的家里恐怕连去美国考试的费用也交不起，更别提还有补交学费。徐东汉立即问是不是可以不来上学，直接考试呢？徐东汉用英语一说话，全班包括正在讨论的三人都愣了。
  老师想了想对徐东汉说：“香港大学艺术系并非要求学生在课堂上的学习时间，关键看考试成绩。”徐东汉心想就是随便了，只要考试合格您自己看着办，也明白了什么叫宽进严出。
  老师开始上课，不一会儿徐东汉就知道了，这个教室就是自己一个人能听懂，其余六个想毕业恐怕要先过语言关。好在课时很松，徐东汉开始串门，听完编导课又去听音乐课，所有音乐老师都认识他，徐东汉的二胡唱片在香港卖了个两万多张，创造了纯音乐唱片香港之最，所有业内人士都有。按照徐东汉的话说就凭这张唱片的收益徐东汉上学足够了。他去听音乐课纯粹是为了加强基础知识，所以讲到乐器，徐东汉就开始不去了。
  徐东汉上学已经将近一个月了。就是前几天正常上学，还是惦记音乐课的课程，现在基本上也不去课堂上课，干脆自己学习，准备11月到洛杉矶南大参加考试，他已经看过洛杉矶南大的考试时间表了，想一次将明年的一齐考完，所以把所有的课本全部领到手又给休斯尔打电话让他找关系买洛杉矶南大的复习资料，这个对于休斯尔来说轻松的很，不但把今年考试的复习资料，包括去年、明年的所有年级的编剧、导演科目的资料都一块邮寄过来。并且现在就给徐东汉买了了一套学校旁边的公寓，因为到考试时间有全世界的考生汇集，咱又不差钱干脆买了，没用了卖掉。你来之前打电话说一声就好。徐东汉在家专心致志的学习，香港新一轮地产招标开始了。
  老李带领秘书和‘长江实业’随行人员到开招标会一看，老李就知道要发生变化，认识的所有地产界的名人全到，还有几个不认识的，或者来看热闹的人也不少。
  在拍卖会上老李是有名的‘擎天一柱’，大多是一下定乾坤。可是一看今天这阵势有点不一样。一共才三块地皮，其中两块还是陪绑的。
  第一块地皮是尖沙咀的标的2亿，老李和大家开抢，随后老李报道4亿，可是郭家不知道为什么直接就是5亿。老李没办法只好退出，随后一块自己也是没有抢到，老李就有些出汗了，因为以往大家都是老李一举手几乎就是订了。没有人和他抢，可是今天他要是不举手别人也不举，他要是一举大家立即就开抢。
  老李看着旁边的李兆基，心里想自己好像没有得罪他们几家豪门啊？紧接着，到了关键时候，也由不得老李分神了。天水围的地皮底价是10亿，老李不等别人说话直接举牌“20亿！”大家都有些不知所措，等到拍卖师要落锤是郑裕彤举牌“21亿！”随后又有多家举牌，老李没有办法只好报了30亿。大家才算完事。老李的心在流血啊。又多了10亿。来看热闹的大都发现一个问题，就是几家老豪门看来要排挤老李，最少是确定了目标。
  老李要麻烦。老李自己也是心里明白，香港就是这么大的地方，大家都在这个池子里吃饭，我多咬一口你就少一口，虽然自己尽量搞好关系毕竟不是没有冲突。商场就是这样，同行是冤家才是真理，但是像今天这样几乎翻脸，纯粹的损人不利己的白开心行为就过了。心里暗暗记住今天的事情，等着吧，早晚必须算算这笔账！
  来看热闹的霍键宁看到这一幕，心有所思，觉得是个机会。现在老李可是还没有香港第一富豪的名头，排名第一的在包老头和霍老头俩人之间，具体是谁他俩是谁也不承认，老李现在连前十也排不上。霍建宁觉得看来这几家豪门之间有了什么大矛盾，不利用一下好像有些对不起自己。但是怎么办还是和马世明商量一下，或许可以浑水摸鱼，趁机发点小财也是不错。
  徐东汉并不知道拍卖会的一幕，他正在按照自己的设计路程拼命学习功课，而且从一开始的目标性学习已经变成了兴趣性学习，他越学越发现和自己前世看过的影片有了牵连，很多不知道怎么形成的画面现在已经通过学习理论知识知道了，甚至自己都可以设计出新的画面出来了。
  越学越带劲。真累了就开始打电话，他现在已经把两个离岸公司的美元集中在一起，有2亿直接在香港‘瑞士银行’存放，打入黄金做空。给下一步的‘香港创业’做资金准备。又把剩余的1.6亿打给休斯尔，让他以‘默克尔投资’的名义去硅谷，找两家企业，一家是‘微软’，就是投资要股份。不行就收购微软副总保罗的股份。本来好像还有几家公司很厉害，可是就是想不起来了。
  另外一家是sun公司，好像是隶属斯坦福大学。徐东汉记得这家公司，而且很出名，不过名声远不及苹果和微软，但它是最早进入中国市场并直接与中国政府开展技术合作的计算机公司，在互联网发展的高峰期，sun公司市值超过两千亿美元。
  徐东汉之所以记得这家公司除了离谱的市值，流传最广的就是sun公司奢侈信息，它的办公面积超过八十五万平方米。sun公司不仅打败了包括 ibm 在内的全部工作站和小型机公司，而且依靠它的 solaris和风靡世界的 java 程序语言，成为在操作系统上最有可能挑战微软的公司，sun公司不乏能人，它不仅为 google 培养了ceo埃里克.施密特和首任工程部副总裁韦恩.罗辛，并且在一定程度上奠定了今天 google 工程部门的基础。可惜大约是2001年，人才流失等原因，股票一落千丈随即倒闭。只要他在市值高峰时期2000年走人，一样可以稳赚不赔。再加上把sun公司引进国内的政治收益，绝对是个好买卖。
  另外找一个名人，叫史蒂夫·乔布斯，妻子叫劳伦·鲍威尔·乔布斯。这个家伙以前是‘苹果公司’的创建人，不过现在被‘苹果公司’给撵走了，他手里有大约10%的‘苹果公司’股票，问他要是卖的话可以溢价5%，多点也可以买下；另外他又买一家叫‘pixar的动画工作室’，估计这次会接受被大股东撵出去的教训，所以会控股。咱不管他这个，咱只要收购其余的股票就好。
  休斯尔说自己不懂这个啊？徐东汉说自己不懂可以找‘光辉国际’这个猎头公司寻找人，就是懂行的、岁数大也没有问题，没有多少事。让他在‘默克尔投资’当总裁，组建一个小公司，直接入住硅谷，多好多直接。休斯尔表示明白了，立即开始找人落实。
  挂了电话，一看时间，这次休息的时间有点长。他现在的休息就是打电话、拉二胡、弹吉他、打拳、练功，所有创作全停。神山征二郎给他打电话说‘忠犬八公的故事’已经全部拍摄完成了，徐东汉说：“我记得应该是春夏秋冬的镜头全有啊？你冬季镜头是在哪拍的？”那边神山征二郎的脸直接红了。
  进入了10月份，马世明打电话说要汇报，徐东汉一想恐怕是差不多开始接触了，立即告诉新地址，让他们过来。随即吩咐多准备饭菜一会儿来人。
  周润达、马世明、霍键宁一来，果然是这个事情，徐东汉自己听了拍卖会的事情，又仔细问了细节，又问了现在有没有像郑家、郭家等豪门找上门来买周边地皮的？霍键宁说只是认识一家属于林家的。还有就是老李的。
		第二卷立足香港026开学前的布局
  第二卷立足香港026开学前的布局
  李岩想了想说：“是啊，好像还真是这么回事儿，你看移民的、跑路的不都是有钱人才能干得出来的事么？而且这些人有钱，赔得起，大多数还会外语。你看现在局势这么不稳定，可是普通老百姓有几家跑路的，而且低级和中低级房产价格变化都不算大，绝对没有像高级住宅一样一半、三分之一甚至四分之一的价格出现。”
  两人相视一笑，徐东汉叫他立即给周润达打电话让他过来一趟。俩人一边等周润达，一边和李岩一起分析降价最快的房产种类。不一会儿周润达进来，李岩把事情的经过给周润达说了一遍，周润达也觉得是个好生意，问徐东汉的意思，徐东汉说到：“我是这样想的，咱们专门搞一个房产经济公司出来，毕竟干这个是挺容易招人怨恨，我找你就是问你的意思，我想把这个公司搞成咱们的福利，叫那几个也可以入股，就是屯高档住宅，当然，谁看着合适也可以自己留下，给李岩5%的干股，就是为炒房而炒房，时机到了就散伙，分钱走人。”
  “我看行！”周润达一看大家都同意，立即就开始打电话告诉其他人，李岩给徐东汉说：“我那里新来了一个小青年，叫罗朝辉，还真是个人才，这事具体让他来负责，我感觉这个家伙压价的手艺比我厉害。”徐东汉心里一惊，这个名字好像挺熟的，也是房产界的能人，转头一想能人多了，顾得过来么？对李岩说：“这样看着能干的就别手头紧，多给些好处没事，人家有本事可以替咱挣钱，万一跑到对手那里也是麻烦的很，甚至能成仇家。”李岩点了点头，表示明白了。
  周润达打完电话，说大家都参加‘炒房公司’那就开始集资，徐东汉说拿港币一亿五千万，自己买的另算，给外甥投一千万，周润达说一亿，李岩说拿一千万，叶子山和宫记生都是一千万，张建和苏文才是五百万，不过都得手上的事情过后再说。炒房公司成立。
  李岩去收一家有点名气的倒闭公司，带着罗朝辉去接手，具体怎么办徐东汉不管，但是必须有财务公司和律师过手，这样大家都放心。
  安排好这些，就是等休斯尔来了宣布了，休斯尔的助手先过来招霍键宁和马世明，进展十分顺利，毕竟美国公司的腰就是粗，何况还是直接接手入住‘香港电灯’公司，具体问题来了再说。
  很快，‘香港电灯’转手美国公司的信息得以确认，立即引起轩然大波，人们开始观望，‘香港电灯’的股价几乎不动，也没人买进卖出。有人在报纸上开始质疑美国政府，美国领事馆回应这个好像就是个正常的商业行为，和美国政府有什么关系？
  随着美国领事馆的答复，‘香港电灯’股价开始有点跌落，从7.62跌至7.59，成交量很小。休斯尔来到香港在‘香港电灯’办完交接手续，立即带领霍键宁和马世明入住，在董事会的新闻发布会上宣布‘香港电灯’转手完毕。当记者问起有关事宜，以及美国政府是什么态度时？休斯尔回答没有任何阴谋存在，只是一件普通的股票转手的事情，怎么和美国政府有什么关系，真是莫名其妙。
  随着转播信号播出，周润达一声令下，在手的所有‘香港电灯’股份市价卖出，把‘香港电灯’从7.59直接打到5.02，可是成交太少，几乎没有人接盘，在卖出的股票数量上几乎压的死死的，随着小量接盘，股价从5.00、4.90、4.5、4.1、一路成交，直至3.50收盘，可是成交量连0.01%都没有。
  转天开盘股价就是在3.10到3.03之间晃动，可是成交开始放大，明显有人抛盘。刚过中午，股市上谣传老李已经开始跑路了，随即股价直接跌到2.5左右，开始有人接手。
  老李看着股价的下跌程度，真是心里一阵一阵绞痛，不跑？他到不是怕赔掉这些钱，损失不到10亿虽然牙痛，可是并没有伤筋动骨的感觉。可是他怕这里面真有阴谋，这个价格明显有人压盘收股票，甚至是谁都可以想明白，除了一些真正的亡命徒就是背后操纵这件事情的人，除了美国人还有谁？
  随着‘香港电灯’股价暴跌，整个恒生指数也随着下落，不到三天恒生指数下跌195点，‘香港电灯’的换手率达到19%，可是徐东汉的钱没有花完，只好坚持着继续花。老李一看算了吧。开始脱手，过了一天，老李跑路完毕，可是徐东汉的钱还是没有花完，只是花了16.5亿港币，收集了‘香港电灯’42%的股票，远远超出了预计，多亏当时用了大量得账号炒作，不然真的去证监会报备持有‘香港电灯’的股份。
  徐东汉来到‘九龙银行’和周润达周庆进一商量，收摊吧，随即把所有股票分成两个部分，一个转手美国公司‘默克尔投资’17%，使其绝对控股，剩余由‘梦幻投资’宣布持有，这样美国公司‘默克尔投资’51%；为第一大控股股东，‘梦幻投资’25%；为第二大股东。
  随即停盘一天整理具体事宜。媒体敏感发现，停盘的一大早，港督代表以及相关官员一行早早进入‘香港电灯’大厦。大家估计这次‘香港电灯’转手恐怕有较大的变化，都在拭目以待。全香港的业内人士和关心此事的相关人员都是人心惶惶，忧心忡忡、战战兢兢地关注着事态的发展。
  一直到晚上九点多，新任‘香港电灯’CEO霍键宁和执行总裁马世明召开记者招待会，‘无线台’立即中断正常播出的节目开始直播新闻发布会。霍建宁精神抖擞地宣布‘香港电灯’将分为两个公司：一个是‘香港电灯’公司为专业电力开发公司，一个为‘香港创业’公司，将所有原‘香港电灯’公司之内的地产、石油、商业等行业资产剥离重组，准备另行上市。
  发布会犹如一颗*在半空炸响。几乎所有人都在问：公司还可以这么玩？旁边一个记者直接这么问出声？霍键宁和马世明眼神一对，不约而同的没有憋住笑了，接手公司后，俩人都在忙着整编和打压，虽然他俩合在一起占76%的绝对股份，可是反对的声音也不小，几乎所有的股东都是不允许他俩牵扯进电力供应一块，包括港府也是怕‘香港电灯’的换手牵扯正常的电力供应。他俩更是坚决，谈话中不问别的，就是要求管理层汇报电力供应和变电站分布情况，配合默契变相施压。
  你以为只有老李怕是美国的阴谋啊？港督也是怕，所以当俩人把问题回馈回来后，得到一个新指令，流程核算分拆。核算完毕，公司账上记录的财产很多是流程财产，比如20年前港府给了100亩地作价200元一亩，现在账上还是两万块。可是你现在拿两万买一亩地恐怕是个人就得吐你一口唾液，让你满脸成花。
  随后两人和港府代表加上股东争论以后就坡下驴，这样拆分出一个‘香港创业’公司‘默克尔投资’占75%；‘梦幻投资’占25%，没有别人的事。‘香港电灯’两个公司各占20%，交出控股权，只是派驻非常务董事，双方没有异议。大家都把心放到了肚里。
  经财务公司审查得来的‘香港创业’股份有限公司，优质地产资产占90%，经营资产占10%，仅地产一项市值约75亿元港币。
  经过霍键宁的整理后，周润达和休斯尔带两人来到浅水湾的7号徐东汉别墅，第一次见到自己的老板，亨特.默多克。来到门口见几个菲佣和安保人员，正在说着什么，一个个子不矮的东方青年人正看向他俩，周润达立即开始介绍，一听中文名字叫徐东汉，俩人立即有些傻眼。
  徐东汉让四人进屋，客厅里律师李查得正在等候。首先说正事，徐东汉告诉二人是自己在香港经过周密调查，决定请你二位成为‘默克尔投资’一员的。首先介绍了自己的成长过程，这俩人都是香港人，虽然没有见过徐东汉本人，但是徐东汉的大名有几个不知道的？现在徐东汉就是所有香港家庭教育孩子必备的话题，不是榜样就是比较。让香港几乎所有孩子都吃尽了苦头。
  马世明在家就曾经几次拿着徐东汉教育自己的儿子，可是今天一见真人，更是傻眼，看来不止自己儿子需要向徐东汉学习，自己也的加入这个行列。
  今天徐东汉把他俩叫来就是完成自己开学前的布局，随后任务下去就什么也不管了。具体一是见个面，二是给予期权，三是商量、确定一下共同的公司运作目标，然后就开始什么也不管了，进行第二项，每个人‘香港创业’2%的期权鼓励和十年的合约。李查得把手续拿过来，俩人立即对徐东汉心生敬意，看人家今天第一次见面就来真的。
  一看合约，绝对没有欺诈的部分。最后一条十年期满双方无意义，改成终身合约，徐东汉再每人赠送2%的股权。休斯尔、李查得进行完他俩的事情和霍键宁与马世明告别，并留下了电话，方便联系。
  随后进入公司目标阶段。霍键宁首先经过一份论证，然后说：“我认为公司的第一步不是上市，而是应当将部分地产抵押给银行，再次扩大地产拥有量，我的目标就是天水围，立即开始占地，等天润和老李的项目开始，只要是他拿下中心地段，咱就开始宣布配合开发自己的所有地段，他只能妥协，最少能咬下10个亿港币的利润；然后开始上市集资，在银行转手完毕，目标就是‘和记黄埔’。”徐东汉看向马世明，马世明说这是我俩经过几天时间测算之后的结果，是共同意见。徐东汉看了一眼周润达，周润达伸出拇指。
  徐东汉哈哈大笑，立即走进自己书房，拿出一套文件袋和一张地图，铺在桌子上，俩人凑近一看正是天水围地区的放大图。不但标志着一块这次老李要买的地皮，周边还有几块标注出的地方，这些地方几乎刚好将这块地皮抱住，甚至在进出的路口都有几块。
  俩人不解的看着徐东汉，徐东汉开始拿出文件袋里的东西，俩人一看开始一愣，随后就笑了。原来徐东汉早就开始这个布局了，他还在日本时决定对付老李就开始想老李的发家过程，可以说今年是他的关键一年。他的发家过程就是‘和记黄埔’‘香港电灯’‘丽港城’‘87股灾’，现在就是阻击他‘丽港城’的步骤，最少要他一半的收益，随后就开始进攻‘和记黄埔’。所以当时就通过离岸公司打过来1亿美元给李岩叫他开始收天水围的地和便宜房产，但是不要过户，以免惊动老李。他要是不干了徐东汉也是干不了，所以自己还得求着他必须干。
  随后徐东汉又拿出‘和记黄埔’的股权证明，现在他还有5.3%‘和记黄埔’股份，老李是28%，差距并不大。徐东汉对霍键宁俩人说了一句这是英雄所见略同啊。这些是所有的东西，也是我目前能够支援你们的，这些一共是11.5亿港币的投入，你们说能在老李手里换回多少？
  霍键宁和马世明互相看了看，对这个老板真是服气了。马世明觉得好奇老板的钱是哪来的？可是这个又不能问，可是周润达还是憋不住，替他俩问了。
  徐东汉说你怎么会不知道呢？咱俩一块买的啊？周润达像触电一样跳了起来，手指着徐东汉：“你是说…”“是啊！不行啊？”立即开始装逼，马世明他俩不知道怎么回事？只是看着他俩演节目。
  周润达从吃惊中反应过来，重新坐下让徐东汉说说是怎么回事儿？徐东汉哈哈一笑，就从头到尾不带隐瞒地给三人说了一遍，连同被宫记生几个坑了请客也没有落下。听到徐东汉的发财技术是由于专注拍摄电影忘了自己买的股票，让三人一齐傻眼，忘了，由1850万美元变成了6个多亿美元。合计72亿港币，紧接着花了38个亿变成了市值62亿的‘香港电灯’40%的股东。顺道成了全资‘香港创业’的老板。就是这两项市值就将近150亿港币，现在又投入11.5亿开始阻击‘和记黄埔’的老李，手里还有22.5亿的流动资金准备。老李要完啊！看来这次让老板盯上好像没好。
  徐东汉坐下来，把自己的想法合盘拖出，目标就是老李，绝对要求造势，让他联合几个大家一起给港府造势，给自己创造在天水围项目上发财的机会，最好将他的流动资金冻结在那里几年是最好的结果。既然两人的意见和自己一致，就节省了交流时间，至于是俩人想一起来还是一点一点割，不管自己的事情了。
  霍键宁还提出了另外一件事情，天水围的工程事宜华润为主导的，我们最好提前布局，华润开发天水围之初在股东间发行过大量股票，现在华润有意退出，这些股票很不值钱，现在收购的话，用不了几年就可以悄悄控股，到时候再与华润谈判，争取那些所有权益！
  徐东汉说你俩怎么办我是不管了，告诉他俩自己明天就开始上学了，所以既然大家想法一致，明天就给他俩打过去10亿港币过去，开始行动了，不过一定要在小区内留一个电影院的地方，当然现在可以叫‘游泳馆’，设计什么的不管。
		第二卷立足香港028他们斗咱考试
  霍键宁和周润达在暗处，开始扩大些收购‘长江实业’‘和记黄埔’和‘九龙巴士’‘九龙建业’等股票，前两家是暗的，后两家是明的。
  这么做的目的是等老李的项目一开工，觉得他积攒的那些准备收购‘香港电灯’的钱快差不多了，首先掀起收购‘长江实业’的浪潮，我估计那几家也是这么想的。必然一拥而上，势必会造成收购战。
  反之众豪门要是对准‘和记黄埔’的可能性很小，第一是英资企业；第二‘和记黄埔’太大，不好阻击，所以只有是‘长江实业’，咱就脱手去买‘和记黄埔’，关键时老李必然会想调动‘和记黄埔’的流动资金和那几家打收购战。马世明说这时我就出面制止这种违反股东和公司利益的行为，并大造舆论，甚至不惜要求证监会停牌威胁。
  四人一起大笑，都觉得挺好玩的。霍键宁一边擦着乐出来的眼泪一边说这个可能就是工作乐趣。徐东汉对霍键宁说你的任务除了充分调动股票外，还要力争最后入住‘九龙建业’，具体怎么操作我就不管了。我的目标是赚钱、挑动起豪门对老李的内斗、挤出‘金公主院线’的几个电影院，最大的目标是‘九龙建业’。
  周润达问到：“‘九龙建业’有什么用？”霍键宁接话到：“我们下一步要推出一个和老李一样的计划出来，‘九龙建业’手里的地皮刚好和我们目标相连。”随后介绍了这个计划。
  这个是为‘香港创业’上市准备的计划‘鸭月利洲屋村开发计划’，整个计划与‘黄埔花园’如出一辙，新村定名海怡半岛，占地15公顷，兴建38幢28～40层住宅楼宇，单位面积600～1100平方英尺，共10450个单位，总楼面达787万平方英尺，规模超过黄埔花园，附设31.2万平方英尺商厦、网球场、俱乐部、游泳池等，总投资65亿港元。现在再加上‘九龙建业’手上的3.7公顷土地，绝对是香港目前的地产明星。
  马世明的计划是先慢慢地宣传，慢慢的盖。快快地卖出去，争取只是上市所得就够了。这样投资的计划中要么‘九龙建业’转手，要么拿出3.7公顷土地，要么破产。
  周润达这个阶段觉得和这几个人在一起头皮有些发麻。心想难怪自己以前创业除了赔钱，还是赔钱，就是自己的道行不够啊。再看眼前这几个，不见眼珠乱转，可是坏心眼确突突直冒，自己哪是对手，以后还是老老实实地做后勤吧。
  几个人确定了大体目标，具体行动当然就是霍建宁和马世明的手段了，这两位可以说是真正的操作高手，分解这些问题可以说手到擒来。几个人随即转移话题，一边闲聊一边吃喝，逐步交流对各个事情的看法，对可能出现的问题早做准备，以免到关键时候手忙脚乱。问题说透，分手告辞各忙个事去了。
  徐东汉又开始了进入正常的学习阶段，期间施楠笙告诉老板‘搭错车’在香港落画了，票房1503万；可是湾台现在又开始放映第二轮了，还是火热的不得了，老板在湾台简直成了英雄了，满大街都是苏芮的‘酒干偿卖无’。在日本也很不错，已经超过了‘雨夜屠夫’的票房成绩，日本的街道上也是日语‘酒干偿卖无’，看来日本虽然喜欢恐怖片，可是对正常的人来说还是真正的故事片吸引力比较大，只能说喜欢恐怖片的人群比别国比例高而已，说来挺有意思的。日本那边和这边准备一起上映‘的士判官’，随后春节共同上映‘夜店’，问徐东汉有什么意见没有。
  徐东汉说‘的士判官’放在‘夜店’后面就好，没有什么意见，人家告诉你就是客气一下，你已经交出管理权了不是？徐东汉说他正在准备考试，就不和她多说了，没有什么特殊原因不要找他。施楠笙只好说好的。
  徐东汉中间也去过几次学校，主要是有几个不清楚的地方来问问老师。对于徐东汉的很少来学校，老师开始的意见很大，可是徐东汉的几次询问，自学的进度远远超出正常教学的进度，所以老师也明白了学校为什么暗示他不要管这个学生的意思，就是让人家自学，早日毕业最好，学校的收益是教学的成功宣传，但是只有徐东汉这个特例，能用一年的时间完成所有高中课程，还导演了两部电影的的学生确实罕见。所以老师干脆真心实意的帮助徐东汉快些毕业，以后自己也吹嘘一下自己的天才学生。
  徐东汉的努力没有白费，可以说他自己没有费多大力气就搞定了所有专业考试的内容。所谓的艺术课程其实都是和天赋有关，理论上的东西毕竟是理论，一般人就算是背的过，也是不理解，也不能和平时的生活中的实例联系到一起。
  可是徐东汉不一样，他是首先有足够的生活积累和观看影片的数量基础。缺少的就是理论归类，他看到理论后首先理解，再结合书中给出的实例立即就能够联想到影片实际的画面和体现出的理论基础，可以说就是普通老师也难以和这个看过太多影片的家伙相提并论。所以学习进度十分迅速和牢固，在加上他惊人的几乎过目不忘的本事，真是如虎添翼。
  周润达来了一次，告诉徐东汉所有的布局已经展开，收集的土地已经出售了一大部分，按照徐东汉的吩咐是价高者得知的原则出售的，还有一些就是霍键宁和马世明觉得有特殊用途的没卖。总计回收了29.2亿港币，基本达到了徐东汉的要求，而且这些钱正慢慢的转移到股市，现在如果发动霍键宁说有点早，早先那10亿已经基本上耗尽，全都变成了‘九龙巴士’‘九龙建业’‘长江实业’的股份，真是神不知鬼不觉，就算是让老李查，也不能怪到‘梦幻投资’的头上，最多确定是‘梦幻投资’是跟风操作的阻击手。
  徐东汉听完对周润达说：“这个让那俩家伙负责，你稍微偏向点霍键宁，毕竟马世明这家伙有自己的一套人马，回头阻击成功了，就让他俩分开，一个搞地产；一个搞乱七八糟的生意。也是多亏他俩看出了我的目的，所以现在俩人配合得当，否则一个料槽栓两头公驴时间长不了。”
  周润达一听笑了，这个才是他这次过来的主要目的，没想到徐东汉早就看出来了，而且那俩人也是心如明镜似的。想着这个阶段和这两个在一起，俩人不断涌出孬招，和比赛似的一会儿一个，真是让人防不胜防，让人害怕。
  周润达立即起身告辞，徐东汉和他握手说：“二哥，你别操心这俩，对这些事情你就是协调和后勤，把精力放到‘梦幻安保’上来，一切以安全第一，这个才是根本。人不够我再从那边调人，只是要一个能打五个，杀十人的高手。那几个培训好了没有？12月10 号我去考试，手续办完，带俩人走！”
  邢站给的特种兵中有七个是俄罗斯和其它少数民族的战士，都是三十来岁的老兵出身，来到后，周润达安排一共十二人。都去了在马来西亚的一个美国人的安保训练基地，接受基础的安保课程和训练。顺带把他们的身份变成了南非国籍，现在那边比较乱，这个花钱就行。另外还有十个人去了南美接受别的训练。两组人马是徐东汉在香港的安全保障。徐东汉现在是美国国籍，正好带领他们也不是扎眼。周润达说放心吧，绝对不会误事。
  徐东汉说：“咱现在的摊子不大，以后包括内地的都要配备齐全，随着身份的变化就应当注意自身的安全，因为万一有事就是绝大的损失，这些钱必须要花。通过训练合格的必须能要有一百人左右，普通的也要有个三四百人。让任何想对我们起坏心思的人绝对就是灭门下场。”
  徐东汉对敌人狠，周润达觉得有些过，可是自己看徐东汉这个人对自己人绝对是大方而且是好脾气，但是一旦触及他的底线就是移民，绝不留情，稍微有些微词。他可是不知道徐东汉前世的一些经历，造成了对待敌人斩草除根的信念，前世就是没有这么大的实力，所以频频遭受骚扰和欺诈，百般羞辱的经历让徐东汉练成了一幅铁石心肠，对敌人绝对是毫不留情、不留后患。
  倒是向十有一次就私下里问过周润达，徐东汉是个什么人。周润达当时的回答说：“他比起你来更适合干你这个。就是哪种绝对不能当敌人的哪种。”
  转眼到了12月3日，徐东汉在学校领了所有考试手续，准备去洛杉矶考试，他的同学是一个去得也没有，更别说像徐东汉一样直接考两个年级、多门课程的了。和同学们告别，唯一的发现就是同学们的英语水平提高不少。看来真是把一个人放到另外的国土上时间不长就会了一种语言了。
  回到家徐东汉接待了周润达带来的两个满口东北话的两个老外，一个中文名字叫罗彩福。一个叫安德明，俄罗斯名字很长，徐东汉为了省事直接就是一个叫老罗，一个叫老安。俩人都是31岁，不过不是一个部队出来的。家人都已经安排好了。都在国内的‘五湖电器’工作，也算是提前完成户口‘农转非’了。
  熟悉了之后徐东汉说：“咱慢慢地处，我这几天忙着考试，你俩就随便了，愿意玩叫人带你们去，一个人先拿着些钱花着，别舍不得，不过‘五湖电器’经营的东西先别买，回头告诉管家就行。”
  徐东汉说完进屋了，俩人互相看了看觉得挺没意思的，他俩的情况差不多，都是农村的孩子出身，俄罗斯人在东北边境上定居的不少，大都是十月革命跑出来的白俄后裔。
  老罗初中毕业幸运地去部队当兵，一干就是9年，中间结了婚，有了孩子，老罗退役后直接就是回家里的供销社当营业员，一个月40多块，还算不错，儿子都四岁了；部队上一个电话，又叫到部队，直接就是说来好事了，把他转到了阳沈军区的一个单位立即报道。老安倒霉，临近退役和他人冲突背了一个处分，冲突双方都被开除，回家连分配都没有，回家种了三年的地。直到老领导把他从家里叫到了部队。
  俩人按照时间到了地点集中之后，等人员到齐开会，才宣布是什么事情，就是有人在招高级保卫人员，领导千挑万选后决定了这些人，当然可以不干，部队给路费钱回家。条件如下：第一，工资一个月500块；刚说完第一，底下的人几乎都互相不认识，但是立即就炸了窝，开始互相交流。500块！现在是83年，一个月开100块的只有营级以上的干部，和八级工人。500块的工资！能吓死人！
  上面的组织开会的部队领导心想：‘我就说给的太多了吧？200块就能让这些人飞起来，其实我都想去，他妈的一个月500块啊！’立即拍了桌子，看着底下虽然一个个面红耳赤，但是毕竟都是经过多年部队生活的磨练的优秀战士，随即立即静音，变成正坐的目不斜视的战士，心里点了点头。“我还没说完呢，第二家属，指妻子儿女安排在‘五湖电器’的销售门市上班，但是必须是经过培训安排工作，住房全部解决。”一看底下又要乱，‘啪’地又拍了一下桌子：“听我说完，工作分为三个级别，一个是普通安保，培训上岗，这个大家都没有问题。就是刚才的基础待遇，一次付清三个月的培训期工资，合格上岗，和部队一样包吃住衣服。不合格退回，人家给路费，不过退回的你也别回来了，自己找个茅坑扎进去死了算了。”
  大家哄堂大笑。“中级安保：月工资800块。”向下一看，这次大家只是脸通红，没有人说话。“高级安保：月工资1500块。”又停了停，说：“不过都必须经过严格的培训才能达到。人家都给所有人员参加了保险，真要是出了事，除了人家给的补助外，最少5万块赔偿。”底下大家压抑的喘息声已经让人感到窒息了。
  等了一会儿，这个赔偿数额真的有些高的离谱，就是79年南越冲突，底下这些都是参加过实战的优秀战士中挑选出来的。战后自己牺牲的战友每个人就是300元的抚恤金，所有的各级补助和捐款最多的就是880元。这个还是上了报纸进行了报道，一听这个数字无论是哪一个都是觉得不可思议。领导接着说：“你们所有人都是组织上认可的优秀战士，不然也不可能被选中参加这个叫‘梦幻安保’的华侨公司。一旦你自己决定参加后，就和组织上没有了任何瓜葛，这些需要自己想明白在决定，现在把人家的要求和待遇的基本文件发给你们，自己看、仔细想、再决定。”
		第二卷立足香港029身体已长成
  俩人来到自己的房间，条件自然不必说，还有人家给准备的学外语用的录音机，俩人的俄语几乎全忘得差不多了，现在又不得不从头来。虽然通过了考试，可是现在俩人还是日常坚持俄语说话。俩人知道自己现在是南非的国籍了，甚至以为这次出门是上苏联完成任务，哪知被告知是去美国陪伴刚才的年轻人考试。
  这几天徐东汉是真没有时间和两个保镖聊天，只是让一个新来的翻译带着他俩熟悉周边环境，顺便介绍一下自己的情况。当两个人大体知道了徐东汉的事情，看了正在还在上映的电影‘搭错车’和其它电影的录像带，再看徐东汉的小说。俩人知道这个年轻人是个国宝。
  12月6号，连同给两个保镖配备的翻译一行四人直接飞往洛杉矶，来到洛杉矶机场，休斯尔带车直接来接，紧接着兵分两路，徐东汉被送到洛杉矶南大办理考试手续及考试证明，当然还有交费用的大事。翻译和保镖被送到新买的公寓，看着这套一年租要6万美元租金的公寓，买来只是为了每年考试是才来住几天，连同翻译三人一起摇头，真是让人无话可说。
  按照洛杉矶南校的安排，徐东汉将于12月10号至15号进行28门功课的考试，几乎是一场场的NBA比赛，而且还是季后赛的背靠背比赛，徐东汉开始调整时差，看来明年的考试要提前10天就开始来洛杉矶了，这样最少没有了时差的障碍。
  住下给雷东石老人打电话说明了情况，考试结束再去看他。老人现在逢人就说自己的外孙是个天才，特别是看了徐东汉写了一半的‘阿甘正传’之后更加肯定这一点，所以一拿到护照立即就将徐东汉的名字在好莱坞演员工会以及导演工会和编剧工会进行注册，甚至连制片人工会也没有放过，连徐东汉本人也不知道自己现在已经是在好莱坞有组织的人了。
  徐东汉一边调整时差，一边复习功课，他也不是怕考试，而是第一次进入美国考场没有什么经验，休斯尔体察民情的给徐东汉找了一个高两届的同学，带到了徐东汉面前进行了一番询问，才知道美国考场连同吃的喝的都可以带入考场，考试环境绝对是比国内考试放松，但是考场纪律十分严格，所以不要存在作弊的幻想就好。
  徐东汉放了心，开始全力以赴备考。在规定的时间还有10分钟就进入了考场，随着考试的进行，徐东汉的自信心越来越强。他深感国外的考试看着容易但是出题绝对是全面，自己要不是记忆力超群也是很难过关，看着同考场的人抓耳挠腮的表现不一，徐东汉只是向旁边一撇，然后快速的进入专心致志的节奏。
  连续五天的考试，每天徐东汉都是放下手里的书，就是吃饭、锻炼和睡觉，谁也不理就是专心致志的复习。15号下午，洛杉矶南大的电影学院门口停着一辆加长凯迪拉克轿车，见一个黑头发的亚洲人欢快地跑出大门，拉开车门直接把自己扔到了座位上，把手里的小包随意一放，闭上了眼睛。
  轿车直接开进别墅的停车位，徐东汉也被旁边的休斯尔叫醒，休斯尔现在真是佩服自己的老板，本来徐东汉可以考21门功课就可以完成预定目标，可是徐东汉考虑早晚是这些事情，晚干不如早干，所以干脆一起报名了，这要是全部拿够学分的话，明年春季考试就轻松得多。
  所以徐东汉几乎不论白天黑夜地除了吃饭就是复习考试，和谁也不说话，就是专心致志的考试，考试完了，累的自己可以说倒头便睡。
  下车直接去客厅，一见老人就拥抱了一下，然后告诉他自己考完了，除了其中的两门没有什么把握，其余觉得没有问题。看着徐东汉坐在自己的面前，抓着自己的手，满脸喜色可是脸色却是有些苍白，随即对老默克说：“先开饭吧，吃好让他休息，这个孩子是想用一年时间完成别人三年才能达到的目标，太累了。”
  第二天上午10点，徐东汉才从睡梦中醒来，这是重生后第一次睡懒觉，一共睡了13个小时，起身后浑身没有力气，可是徐东汉挣扎着下楼就开始跑步锻炼，直到一身透汗出现，自己觉得力量又回到了身上，才开始打拳，练功，然后到后面的游泳池旁边联系歌手和演员的基本功。
  在三楼书房的窗户后面一直注视着在后花园打拳的徐东汉的老人，嘴上漏出了满意的微笑，身后的老默克对老人唠唠叨叨地说着：“我还是17年前看到少爷时知道有人这么勤奋、努力，据休斯尔的调查，您的外孙利用西门凯瑟克的股票发起了一场令人目瞪口呆的战役，最后结果是14天内他的财富已经达到最少13亿美元，看来他比他的舅舅有天赋多了。”
  “这个孩子懂得借势，而且把所有人的心思猜了个透，准确的把握了人们惧怕美国搞事，人云亦云、由小传大、谣言四起，甚至背后运用手段引导并推波助澜，轻松地而且不得罪人合法地把钱装到自己兜里。听说那边的老头送给他‘平和处事’四个字，意思就是觉得他把有些复杂问题简单化了，所以处事和为人以宽容为主，讲究和平、稳定共同发展的意思。这个汉语还真不好和你解释，含义太多了。”
  老人喝了口茶水接着对老默克说：“告诉墨菲，让他去安排个离岸公司，叫‘雷东石控股’，让西门凯瑟克再给他找一些那个‘和记黄埔’的股份，就由这个公司持有，把转让文书准备好，随时准备支援一下。本来是想让西门赔点钱，哪知道刚签属完协议那边暴跌，反而让小西门欠了我个人情，说来真有意思。”
  徐东汉不知道老人对他的帮助，自己按照自己的锻炼程序走完，一边回去洗浴，一边想着自己是否应当停止‘筑基丸’了，昨天晚上，按照拳法的说法自己的身体已经达到了血莹注髓、髓满生精、精满自溢的境界，而且床单上已经清楚记载了自己成年的标记，不然自己绝对不可能睡觉睡这么长时间。
  测量了一下身高，自己已经达到了1.82米。比前世高了0.03米，体重71公斤。一是饮食的原因，二是自己可以说充分按照最高要求锻炼身体，从不马虎。现在自己都觉精力充沛，不敢说力大无穷，但是，绝对体力充沛。那就从今天开始练养颜功，徐东汉从心里敬佩那个70多岁还让女人生孩子的前辈，他总结得为人处事的道理，特别是对自己身体的注意程度确实应当学习理会。穿上衣服看着老默克在书房里准备的电脑和打字机，真正感觉到了关怀的滋味，心里一阵暖流升起。
  来到老人的书房，推着老人来到餐厅，一边和老人汇报着自己前阶段的事情和自己的发展计划，老人说：“你既然来了就应当和比尔他们见个面再走，最好让比尔介绍你加入民主党，我也是民主党，其实这个什么党都是假的，就是需要个组织身份，一个人的力量太单薄了。”徐东汉点了点头，老人看着徐东汉快速地吃完三块牛排，又开始对牛腿骨下手，脸上漏出欣喜的微笑。说：“我看到你练的拳术，是那种‘中国功夫’么？”
  徐东汉说：“我的父亲只是在我7岁以前指导，我就是一直这么练习，据说叫‘内家四象拳’，反正就是锻炼身体而已，我也不会向拳手方面发展。”徐东汉对这个必须隐瞒，不然传出自己是什么高手的流言，会凭空增加很多事。况且自己也不知道自己是否很厉害，前世最大的争斗也就是和几个普通人的打架，今生虽然知道自己比一般人厉害，对那几个流氓时也是自己的偷袭手段成功，所以对自己的武力一直没有什么信心，否则也不会加强自己的安保了。
  老人说：“我给你找两个人跟着你，你带的保镖一看就是斯拉夫人，在美国和日本很容易让人误解，你舅舅当年手下有两个孩子，发展不错，刚好退役，我把他俩在‘红警安保’过一下手，你来美国和日本等地方让他们保护，在香港和内地你自己的力量就可以了。”
  徐东汉突然意识到自己犯了一个错误，就是现在的罗斯人几乎都是红色政权，还没有到接替的时候，自己这样带着两个罗斯人确实太扎眼了。为了掩饰尴尬随口问道：“这个‘红警安保’很厉害么？”
  老人说道：“这个‘红警安保’…”突然停住了，略一沉思随手一拍桌子，“对呀！我怎么把这个给忘了？哈哈，这下有办法了。”徐东汉看着突然大笑的老人，没有明白，只是傻傻地陪着老人笑。
  老人也没有和徐东汉解释的意思，只是饭后和徐东汉聊天，开始回忆自己的儿子。原来徐东汉的便宜舅舅相当了得，19岁就在‘西点军校’毕业，虽然没有徐东汉这么妖孽，可是也是16岁就考入‘西点军校’并且被特招。随后在军队混的风起云涌，也是雷东石的圈子厉害，25岁就凭借突出的战功成为中校军衔，这在美军当中很是罕见，美军的升值除了年龄和军龄之外只认功劳，别的因素向插进去十分困难。可是正当他春风得意时，一个小小的*，却要了他的军队前途，并且成了重度残疾，随后抵抗不住自己的变更在医院自杀。
  舅舅这些想法徐东汉到是比谁都理解这个心情，前世徐东汉被压断一条腿截肢之后，也是曾经有过一段时间想自杀，并且用服药的办法实施过，可是被救了过来。后来在医院中碰到一个少了一条腿，并且双目失明的残废军人也是在医院进行例行检查，医生也是可怜徐东汉的遭遇，把徐东汉的经历悄悄地告诉了这位残疾军人，这个人立即让护士带领他来到了徐东汉身边，以自己的亲身经历对徐东汉劝说。
  你只要是还有生殖能力就没有自杀的因素，人或者动物最大的两件事就是生存和繁殖，你现在没有丧失生命的可能性，只是限制了你的行动范围而已，但是你却还有将家族延续下去的义务没有完成。你自己想一想就可以明白了。我比你惨得多你也看到了，我当然明白你的想法，当年我的父亲只是要求我在生一个孩子之后，完成了一个动物的基本能力就可以随意的死亡了。我这么做了，并且和那个女人签署了协议，只要是生了孩子无论是男女我俩就分手，我来提供我所有积攒下的钱给他。可是随后才知道我还有吧孩子抚养成人的义务，所有还不能死，那个女人也没有离开我，到今天孩子都8岁了，我们还是幸福的活着。最后徐东汉没有死，而是娶妻生子直到那个花盆砸下。
  可是他的舅舅看来已经丧失了所有活下去的欲望，对于一个失去双目和生殖能力、四肢只是剩下一条腿的人来说。不想自己行尸走肉地让人照顾一生也是可以理解的。他虽然死了，但是他的人脉和当时为了安排退役战友的创建的‘红警安保’确是发展壮大起来，股份一直在雷东石手中，开始‘红警安保’只是雷东石为了儿子的遗愿，开始不断地给‘红警安保’输血，致使本来股本很薄的‘红警安保’度过了最困难的时期。也使得自己的股份越来越多，雷东石也从没有要求过回报，只是把‘红警安保’当成自己对儿子的一种挂念，尽力安排好他的战友生活。可是随着从南越撤军，大批军人复原以及黑社会的推波助澜造成美国治安混乱。‘红警安保’凭借高素质的安保人员以及超高的专业水平，在老爷子特殊手段的指引下反而壮大起来，成了美国富豪和政界人事的首选安保公司。
  ‘红警安保’现在发展成为了一家令人望而生畏的公司，但是这些并没有改变雷东石的初衷。现在‘红警安保’内有一个叫‘雷东石资助’的基金，专门负责雷东石应当拥有的财富，雷东石说一旦‘红警安保’出现经营问题，这个基金的财富就是大家的遣散费。现在雷东石已经拥有‘红警安保’82%的股份，甚至可以要求直接转为私人公司。所以‘红警安保’的总裁也不会也不敢忘记这个老人，何况现任总裁还是舅舅的战友，如果当年没有雷东石的不求回报的无偿资助，也绝对没有大家的今天。可以说整个‘红警安保’人员把老人奉若神明，每一个进入公司的人员首先要学习公司的发展历史，说起这个必然就躲不开对老人贡献的宣传。
  听着这个故事，徐东汉对老人有了更大尊敬，这是一个令人景仰的圣人般存在的老人，把自己对儿子怀念转化为对儿子战友的辅助，真正做到十几年不求回报，只是默默地平静的付出，这绝对是一个真正的圣人。
  看着徐东汉发自内心的景仰的眼神，雷东石心里也是一阵自豪，这个和自己没有血缘关系的外孙，老人除了自己孤寂，想在他身上寻求一种藉慰外，还是希望能够用自己的能力辅助下后人。现在他在徐东汉身上发现了自己儿子的身影，都是那么优秀，甚至是天才般经历。
		第二卷立足香港030夜店要上映
  他没有再说话，吃完饭让徐东汉推自己回屋休息，只是躺在床上的老人没有按照往常的规律休息，而是闭上眼睛，开始考虑问题。
  20号，洛杉矶南大公布了考试结果，徐东汉的28门考试结果23门是A；其余全是B，拿到了全部学分。洛杉矶南大电影学院的一位副校长拜访了比弗利山的雷东石住所，亲自把徐东汉的成绩送来。当工作人员细心地把徐东汉的档案挑出亲自交给了这位执行校董、副院长时。他一看就知道自己有事情干了。和另外老校长商量了一下，立即带着所有成绩单驱车前往比弗利山。
  拜访了雷东石，把亨特.默克尔的考试成绩单交给了雷东石，并且邀请默克尔可以转学来洛杉矶南大进行下一步学习。雷东石说亨特本来就是香港大学以全额奖学金特招的，实在不好再进行转学，何况或许明年春季他或许就能够完成大三的全部学分，只是85年需要一部毕业作品而已，作为一个已经有三部作品上映的外孙来说不是问题，恳请校长先生在徐东汉毕业问题上予以帮助，期望他早日完成学业。副院长表示一定协助，并会帮助徐东汉为研究生优先选取做准备，没有一个学校会对这种天才般的学生关闭校门，都是知道有这样一位学生的影响力对学校的宣传起着巨大作用。怎么会在乎这张学历证明呢？
  徐东汉打算陪同老人过完圣诞节再回去。所以转天他就参加了美国驾照的考试，在美国没有驾照简直是让人疯狂的事情。圣诞节前一天，徐东汉自己开车去了外婆和舅舅的墓地敬献花篮，徐东汉还是第一次过‘圣诞节’，虽然不懂但是会随大流，何况这个家只有一个垂暮老人，就算是再不懂也比人少热闹的多。
  过完节去了一趟比尔.克林顿那里拜访，汇报了了这个阶段的事情和结果，并表达出自己要加入‘民主党’的事情，克林顿和夫人希拉里以前就对徐东汉刮目相看，现在更是喜出望外。自己知道徐东汉的价值，那个老人怎么会不知道，把徐东汉送来就是让克林顿以后添加助力的。
  休斯尔已经把事情办完，花了1.05亿美元买了11%的‘苹果股票’；一千万美元买了22.5%的‘微软股票’；三千万买了75%的 SUN公司股票。那个叫‘pixar的动画工作室’一共花了600万美元买了40%的股票。只是没有听徐东汉的，把成立了‘默克尔投资’总部华尔街的‘雷东石资助’基金的办公场所找了一间办公室挂牌而已，这个是老爷子的建议，徐东汉也是明白自己想左了，既然是成立投资基金就是应当在华尔街合适。
  这些事情考完试就已经告诉徐东汉了。徐东汉吩咐以后所有董事会都是休斯尔去参加，并且就是支持董事长。徐东汉的事情办完，和老人告别，约定4月份就到洛杉矶来复习，准备5月15号的考试。
  现在家里真是热闹，霍键宁和马世明把香港股市搅的天翻地覆，按照徐东汉临走时嘱咐的“豪门的钱也是钱”的原则，开始是挑起豪门向‘长江实业’进攻，老李刚想抽调‘和记黄埔’的资金对付，马世明站出表示反对，联合众多股东一起对老李施压，甚至不惜停牌状告证监会。
  老李只好屈服，谁知这边没有散会消息就泄露出去，更加增强了豪门的进攻欲望，大家合力发扬痛打落水狗的优良传统，就连小豪门雷觉坤都赤膊上阵，加入抢食的队伍。
  战场进入拉锯战，老李手下打听到马世明明天一早要去马来西亚办事，随即安排人在机场盯紧，一看马世明上飞机他立即召集‘和记黄埔’股东大会，要抽调资金，马世明不在，其余都是小股东，没有办法阻拦。‘和记黄埔’的42亿资金被抽调走40亿。老李这次终于尝到大股东的滋味了，就是比控股股东差点。大批的资金一进入市场，立即风云突变。
  霍键宁随即慢慢出售‘长江实业’，回转的资金暗中开始吸纳‘和记黄埔’并进攻‘九龙巴士’，那边雷觉坤发觉不对，刚买到手‘长江实业’不得不立即脱手回笼资金，霍键宁的‘长江实业’跑的慢，是怕众豪门发觉，但是他早就开始反手独立进攻‘九龙巴士’和‘九龙建业’了。雷觉坤发觉时已经有点晚，又是急忙回抽资金，也忘了给大家打招呼，突然一下的跑路，让‘长江实业’股票一颤，怎么看都是雷觉坤在帮助老李。
  于是周润达的‘梦幻投资’在‘九龙巴士’上现身，要借机教训这个叛徒，随即一场‘九龙巴士’的争夺开始，也让几个不明所以的小豪门加入战团，众多跟风资金也是不怕热闹的，大家一起冲着雷觉坤杀了过来，雷觉坤被迫迎战，一边抽调资金打仗一边解释，刚要打的起鼓相当，霍键宁已经把‘九龙巴士’的股票高价卖给了雷觉坤。
  那边出差马来西亚的马世明回来了，据说一下飞机就暴跳如雷，大骂老李欺人太甚，一边骂一边接到传呼随即在旁边打电话，霍键宁电话里告诉他自己在电视上看见他骂街了，可以宣布了。马世明向周边看了一眼，确实是有电视采访正在拍摄自己，立即化身演员，对着电话大喊：“我不需要你的解释，我命令立即开始收集‘和记黄埔’股票，我要增持！”
  马世明一声令下，霍键宁看着表，立即来了一个跨价扫盘，直接一个亿下来全盘的‘和记黄埔’扫清，紧接着…没有了，股票市场下班了。
  当天晚上，无论是‘无线台’还是什么台，只要是能出声都在议论这件事，还是人家美国人厉害！香港多年没人扫盘了。于是大家对老李开始不看好，你说你没事惹美国人干什么玩意？你就是占28%的股份就敢把资金调入你的公司，连个手续都没哟，这事做的不对呀。
  雷觉坤现在成了真正的‘九龙巴士’的大股东，周润达只是出言指责，可手里没有股票，在争夺战中‘九龙巴士’的市值直接从27个亿翻到69个亿，霍键宁携带巨资已经开始控股‘九龙建业’只要最后一下，就让雷觉坤35%成为独立股东，周润达立即接触了最后一个股东占11%的郭家，溢价29%收购了最后一点‘九龙建业’股份。‘九龙建业’的市值不高，不到20个亿。
  当周润达找上门，要收购的时候，雷觉坤才发觉人家的目标是‘九龙建业’，可是自己只有35%的股份其它在人家手里，以前是自己为最大股东当董事长。别的不说，人家要求增资自己受不了，先增资稀释股份到20%以下，在停盘宣布私有，自己还是这个下场，所以干净利落地溢价10%脱手，周润达也没有难为，毕竟交情在，立即同意，双方律师签署合同。霍键宁一算，在‘长江实业’和‘九龙巴士’上挣的钱刚好是个‘九龙建业’。
  马世明、霍键宁加周润达一合计，明天就拉开架势，开始‘和记黄埔’的战役。第二天一早新闻发布会，霍键宁和周润达宣布：‘香港创业’占65%的‘九龙建业’股份；‘梦幻投资’占35%‘九龙建业’股份。退市！
  香港一片哗然，没想到展开大战的老李和豪门没有分出胜负，乱掺和的雷觉坤首先中枪了。众豪门和老李两边还没有从中反应过来。马世明又宣布开始增持‘和记黄埔’，从‘长江实业’上转手向‘和记黄埔’进攻，这次厉害。昨天是一个扫盘，把股价从6.35直接拉倒6.90，今天直接是7.00买入。悬挂资金5个亿。
  香港还从来没有这么玩的，这哪是炒股啊，简直是强奸啊！逼着老李不得不把抽调走的‘和记黄埔’资金调回来，真是‘和记黄埔’保卫战，可是战场摆上了，就是没有动静，一天时间几乎没有成交记录，悬挂的5个亿资金没有减少多少，也就是几个散户见有利可图卖了点。一直到收盘都没有动静。
  原来老李秘密地直接找上了马世明，经过不为人知的一番谈话，老李对外说的资金也没有调回‘和记黄埔’，大家都保密。可是老李没有想到的是，他俩在办公室在两家保镖的保护下的交谈，就在旁边不远楼下的一间办公室内，霍键宁和周润达正在听直播，一听目标是‘新鸿基地产’，俩人互相伸出大拇指。周润达一个电话周庆进就开始收购，紧接着又专人开始上门搜寻小股东转手。
  ‘新鸿基地产’是豪门郭家的一家上市公司，这次老李要选择哪家进行报复三人也是绞尽脑汁的预计，最后选定了三家，最为明显的目标就是‘新鸿基地产’，果然英雄所见略同，大家都对‘新鸿基地产’了如指掌，关键是郭家在‘长江实业’上准备不足，又陷入得太深，没有多少资金回救，这样就给了两家机会。马世明和老李经过讨价还价确定了分赃事宜，立即开始分工准备动手。
  老李直接找包玉刚抽调资金，马世明一边给老李打掩护去股市露面和去电视台上节目骂大街，拿出两家准备大战的架势。暗地里霍键宁和周润达准备磨刀霍霍向猪羊，只是一天，从小股东手里买下5.2%的股票，当然是溢价，不然人家凭什么？
  第二天是周日，大家打了一周后也是全体休息。周一，‘和记黄埔’的买单消失了，大家全部傻眼，还没有考虑好怎么操作，发现‘长江实业’也是开始战火消失，反而‘新鸿基地产’的股价在逐步拉升，吆喝一声，战场转移了！
  果然如此，‘新鸿基地产’的股价明显有人操纵，不到11点股价从23.2的开盘现在已经上升到24.6了，于是众多顺风资金跟进，把股价直接拉倒25.1，这是明显的信号。这时还在自己办公室和小秘书调情的郭家老大，被急冲冲推门进来的人吓了一跳，多亏没有在战马上奔驰，不然一下就得掉下来。
  刚要开口骂，就见他家老二过去就打开了电视，电视上正在报道‘新鸿基地产’股价出现异常波动，换手率达到16%，规劝股民注意风险。郭老二说有人看见老李直接找了老包，估计是老李的报复行为。郭老大开始还不信，老李自己的‘长江实业’还没有闹完，怎么会有心报复？再者老包也该不会借给他钱啊，就是不掺和搞老李也不能帮助他啊？郭老二说你别算计这个了，还是抓紧时间准备资金救市要紧。
  俩人匆匆忙忙赶向股市，现在是84年初，炒股还得去股市，来到股市一看，好家伙。‘长江实业’比昨天跌了一半，现在跑都跑不了，立即开始四处寻找资金，准备救市，随着一部分一部分的资金投入，发现这么搞根本就是杯水车薪。
  问题还没有解决下午一开盘，股价看着往下落，从25.6不到十分钟到了19.9，紧接着成交量放大，郭家哥俩到是知道现在应该买进，可手里没钱，实在没有办法了还是找老爹吧。
  俩人被人打哭回家告状找家长不说。徐东汉到是悄悄地回到了香港，神不知鬼不觉地回家倒时差了。明天晚上，是‘夜店’的首映，所以徐东汉是掐着点回来的。
  到了家时间也不晚，可是自己在飞机上没有什么时差的感觉，到是老罗和老安是真需要。自己干脆给王晶打电话，约他去蓝月亮吃饭，顺道叫着吴孟达、杜国威、周润发和陈百祥，干脆把徐克也叫上。
  徐克今年不顺，自己给‘嘉禾’拍了一部‘蜀山仙侠传’，差点把绉怀文也拍到仙侠那边去，直接来了一个大扑街。徐克连后续的片酬都没好意思要，看来今年就是吃他媳妇了。徐东汉洗浴完毕穿上衣服，自己搬了一箱茅台开车去蓝月亮点菜，他是真馋了，连续的西餐和美国味道的中餐自己还是真不习惯，看来还得在内地找个做卤菜的厨师带着，不然自己都觉得对不起自己。自己好歹也是亿万富豪了。
  来到蓝月亮一问，好家伙王晶和吴孟达都到了，在吧台先点了几个自己想吃的，叫他们立即就上，转身来到包厢，先胡闹了一气，自己开始猛吃，王晶和吴孟达也是陪着，但是抢不过也就算了。
  不一会儿，周润发、陈百祥加上一个杜国威也到了，还没有寒暄完，徐克和施楠笙也到了，大家坐下，徐东汉已经吃了半饱，大家开喝，徐克就问徐东汉这次考试的结果。徐东汉要去考试的事情也就是这几个人知道，就是徐克认为徐东汉不可能过关，因为他自己就是美国回来的，知道美国的考试根本不存在作弊的可能性，因为你一旦作弊就是信誉问题，直接影响一生，远比一次不及格要厉害得多。所以在国外宁可缀学也不会作弊。何况徐东汉去得时候说要考21门的学分。
  徐东汉说了自己考的科目和成绩，把个徐克惊得老大一会儿没有说话。施楠笙由于和徐东汉接触时间比较长，到是没有觉得什么，一想徐东汉那惊人的记忆力和理解能力，艺术考试前阶段又是比拼的背诵，对徐东汉没有什么难得。笑着看着张着大嘴合不上的徐克说：“认赌服输，半年啊！从明天开始。看来我的报个减肥训练班了，老是闲着能不长肉吗。”
  周润发一看里面有节目，和大家一起问是什么意思，徐克是个实诚人，直接说和施楠笙打赌打输了，自己要伺候施楠笙施经理半年，加干半年的家务。大家哄堂大笑。
  不过徐克还是追着徐东汉问怎么过得关，并从细节上问，这个时候大家才意识到这个28门有多么难，也就是说徐东汉用一个学期的时间完成了大学三分之二的基础课程，明年春季末还需要考13门就完成了这个双学士的所有课程，然后在加上两篇论文和一部毕业短片电影就是导演、编剧双学士了，只用了两年的时间，也是一起咂嘴称奇。
		第二卷立足香港031斗法进行时
  徐东汉点了点头说：“也就是这样，我当时就是灵机一动想把哥哥捧红。可是拍着就想起来，拍完也不能上映，要到春节，才能起到最大效果。”周润发说：“我记得我也去了，挺可笑的，那次可把梅艳芳笑坏了，‘你欺负我可以，但是不能欺负残疾人。’哈哈，自己想起来现在都觉得好笑”。
  徐东汉突然想起来对施楠笙说：“对了，明天一早你拿钱去买，我算算，五十，不对一百张票吧，要座位好的位置，明天一早我让‘梦幻投资’的周润达找人去找你拿。除了剧组和参演人员。其余的都是自己买票。”
  第二天晚上，徐东汉一身正装和所有演员一起迎接客人，徐东汉只是请自己的关系。任何同行只要是和电影没有直接关系一概不清，霍键宁、马世明、周润达和周庆进带着自己的人马前来捧场，马成昆带领‘东方日报’、向老大带领向家人马全到，随着时间推移几乎来的差不多了。
  徐东汉上台说了两句感谢的话之后，电影开始，‘梦幻娱乐’片头大家已经熟悉了，紧接着制片、编剧、导演徐东汉，再往下就是大的徐东汉作品，随着张国荣和周慧敏的出现，影片开始。
  王晶的警察首先带来了一阵笑声，随着楼南光买豆浆要吸管， “哼，行了，我感觉我的话已经触及到你的灵魂，多的我就不说了，我的律师会告诉你们的……” 到在门外把豆浆掉在地上，剧场内笑声开始，随后徐东汉出场，徐东汉是一身时髦打扮，扛着录音机边听边跳和张国荣打招呼，随即偷拿了一双女士丝袜。紧接着装劫匪来抢劫，哪知碰到真劫匪，好奇的问大胖子劫匪带的头套，：“你在哪买的。你们练反恐呢这是？”大家笑成一团，然后问：“999报警电话是都少号来着？”“喂，徐克导演，我觉得我这个角色，成龙比较适合，或者洪金宝也可以，对……”更是让大家笑翻了天。
  周润发和梅艳芳的出场，最后周润发说道：“够啦!我给你说我受够你了! 你欺负我可以，但是不能欺负残疾人。你没发现他俩是聋哑人吗?你没发现这个店是聋哑人开的店吗?你还有人性没有……”
  黄霑的唱片公司老板出场，把名片放到徐东汉的手上说：“我喜欢你的声音，你不唱张国荣可惜了。”大家更是笑的捂肚子。
  从不到五分钟开始，整个剧情的展开，在加上现在的观众笑点太低，几乎是笑声不断，一是逗笑，再是记住了台词，自己逗自己。
  其实影片放映没有十分钟。业内认识都知道这部影片成功了，而且还不是一般的成功，绝对大卖。王晶和徐克这种水平的已经明白徐东汉为什么要求是国语、粤语、日语、英语配音了，这个台词太好了，要是听不懂简直是害人。影片放映到最后，随着出现剧务人员名字的出现背景是剧组拍摄时候的失误片花，一个个笑场的形象以及失误表演，甚至比放映正片是还要吸引人观赏，在大家看着徐东汉一个跟头摔错地方的龇牙咧嘴的捂屁股的镜头中结束。
  观众在大笑中声中站起鼓掌，徐东汉带领剧组上台鞠躬感谢。随即和所有客人以及剧组人员一起直奔蓝月亮的包场，大家在友好的气氛中大吃二喝，互相吹捧，互抬身价。最后一个个东倒西歪、左摇右摆、醉眼朦胧中告别。
  第二天徐东汉去香港大学找老师汇报考试结果，其实这次徐东汉在洛杉矶南大的考试成绩早就传真到了香港大学，所有老师和管理人员都对自己能够培养出这样一个天才学生感到自豪。再加上徐东汉不骄不躁，谦恭有礼，按规矩办事，任何人都挑不出毛病，也为自己减少了不少隐藏的敌手。最大的原因是他和别人的差距太大，几乎所有人都知道自己和人家不是一个层面，也不会产生什么竞争，所以所有同学也是真心祝贺徐东汉的成绩。
  徐东汉在香港大学表演君子风度，香港所有报纸都报道了昨天‘夜店’的首映情况。徐东汉舍不得买票送人，可是施楠笙却得按规矩办事，所有新片上映有关的记者、影评人都是有票的，不然也是骂声一片。不过昨天的‘夜店’看来没有什么让他们吃完饭骂厨子的机会，都对‘夜店’进行了正面报道。
  ‘东方日报’上说：一个少年音乐家、作家、优秀学生拍摄的电影，代表作继‘雨夜屠夫’‘开心鬼’之后的又一力作，开创了又一新形式的喜剧片模式，只是一个小小的商店为故事发展的范围，利用语言和情节为大家奉献了一部从头到尾笑声不断，让人记忆深刻的优秀影片，如果你敢说不好！那么用电影中的一句台词：“你就是羡慕、嫉妒、恨！”
  其它报纸也是从各个角度分析‘夜店’的必然成功的原因，记者们在到处寻找这个眼睛不好，晚上也得带着墨镜的徐东汉。可是和以往一样，徐东汉立即凭空消失，从不接受任何媒体采访。马成昆到是想给徐东汉进行一番吹捧的，可是徐东汉告诉他自己已经加入了美国国籍，你还吹捧个屁，捧美国人的臭脚会被人骂的。
  记者们找不到徐东汉，就开始去‘梦幻娱乐’找素材，随着徐东汉只是把‘电影工作室’挂靠在‘梦幻娱乐’，但是没有在‘梦幻经济’注册导演、演员、编剧，所有的电影都是自己投资，无论拍什么都是雇佣‘梦幻经济’的人员，先‘梦幻娱乐’付款、后干活。影片拍成也是经过‘梦幻娱乐’上映、发行。最后结算付清，所有票房资金在落画10个工作日内必须结清，否则就是法庭上见，全程都是法律监护，比好莱坞的结算都严格。
  这个新颖的工作方式到是引起了记者们的兴趣，随后又开始讨论这个新型模式的优劣。记者们要的是话题，只要有话题就有新闻，随即引申到了‘嘉禾’‘金公主’的制度，挖掘出两个公司对艺人以及卫星公司的压榨问题。搞得两个公司是焦头乱额，两家公司也是没有办法立即改变，首先是股份制公司，谁也别想搞一言堂。
  再者大家都这样吃惯了，怎么会一下转过弯来把兜里的钱拿出一些改制？所以阻力很大，只好先凑合着过吧。几乎旗下所有艺人都开始向往去‘梦幻经济’注册，越是大牌在‘梦幻经济’的又是越明显。“公开、公平、公正”的‘梦幻经济’的做事原则更是让所有艺人想往。
  徐东汉当时设定‘梦幻经济’的经营方针其实就是引用后世的众多经济公司成功的地方，就是法律加口号加公平，但是对艺人的违约处罚同样厉害，不过这个不在努力宣传之内，不过世上没有免费午餐的道理大家都懂。矛盾并不大，再过上半年，中间找两只鸡杀杀，‘梦幻经济’必然会发长成美国的‘CAA’的。现在陈百祥就是看到了这个发展趋势，所以抓住权柄不撒手，一副就是泡在‘梦幻经济’的架势，忙的连客串赚钱的时间都没有。和徐东汉一样在等着‘鸡’的出现。
  现在‘徐东汉电影工作室’的模式一曝光，加上‘徐克电影工作室’模式，直接可以看出不同，就是徐东汉有钱，徐克没钱；徐东汉不怕赔钱但是徐克怕。所以你只要是自己觉得有本事就可以单干，上面两种模式都摆在上面了，再加上‘梦幻院线’的保证，你自己来判断就可以啊。
  于是，洪金宝、程龙、麦加等一批优秀的电影人开始逐渐要脱离原来的公司，其实就是‘金公主’‘嘉禾’的老板也不傻，都看出这个制度的优秀程度出来，说白了就是优胜略汰，包括像‘成家班’‘洪家班’的武师们都想去‘梦幻特技’，那里活多，几乎忙不过来，可是比自己的死工资强不少。随着这个‘梦幻投资’下属的一系列梦幻公司的曝光，让整个电影圈随着‘夜店’的上映一齐火热起来。
  徐东汉只是让李岩收购部分影院，不是形成霸权，要保持竞争的态势，自己只是做第一就可以。而且别人不知道的是，他把整个‘梦幻经济’的管理方式和具体操作办法都形成了一套具体文献，让休斯尔找了十几个各国著名的管理、法律高级专家花了几百万美元形成了一个论文，叫‘经纪公司管理操作规程’并在世界范围内报请了专利，专利是徐东汉自己占一半，其它专家占一半，费用全部是徐东汉的，看着吃亏。一旦有什么效仿和冲突，徐东汉的律师就会手握专利杀上门，打官司要钱。参加的所有专家就会跟着摇旗呐喊，为了自己的收益也会不惜力气，凭借他们的名声和地位，谁敢说赢官司，吓也吓死你！这才是徐东汉的杀手锏。现在后世的众多著名的经纪公司还没有冒头，只是小范围的刚刚起步，一旦做大，徐东汉必然要染指一二的。
  香港这边吵翻了天，‘夜店’的票房一周内就超过了800万港币。徐东汉确是到了日本，开始给‘忠犬八公的故事’剪辑。这次神山征二郎见了徐东汉有些不好意思，不过这次是真的把镜头完成的很好。徐东汉也没有什么责怪的意思，而是把带有专利的‘经纪公司管理操作规程’叫横路君山、龙川真一、北野武讨论，自己和神山征二郎、中天秀夫、三池崇史开始剪辑等后续工作。并且委托坂井泉水给‘忠犬八公的故事’写一首主题曲，让和徐东汉同龄的坂井泉水十分意外，因为徐东汉本身就是日本著名的音乐人和作曲家，突然找上门来确实让人太吃惊。
  徐东汉的亲自上门，让坂井泉水简直受宠若惊，她现在只是一个高中生，还不是后世的那个让全日本人心痛的歌手，徐东汉的解释是听过坂井泉水的才华，自己找她的原因只是想用她这个年龄的女性思维来写这首主题曲，会有意想不到的效果，并把一首王菲的‘执迷不悟’的留给她，让她自己试试。
  真是可惜现在的坂井泉水还没有后世的惊艳，徐东汉只好放弃，但是约好坂井泉水有空给自己打电话，随即找了角川春树把‘执迷不悟’和‘爱我别走’歌词翻译成日文，并告诉角川春树他会在‘忠犬八公的故事’中使用，并且用角川春树的名字，角川春树明白徐东汉是什么意思，就是等于是徐东汉的音乐自己的歌词，只是为了日本市场人们比较接受。
  随后打电话把词曲发给黄霑，叫梅艳芳把‘执迷不悟’和张国荣‘爱我别走’连同普通话、粤语、和日语全部录音。自己在角川书店的录音棚内录制新改编的电二胡曲目《江河水》、《苏武牧羊》、《寒春风曲》、、《宝玉哭灵》、《新婚别》、《月牙五更》、《汉宫秋月》、《病吟》、《湘妃泪》、《汨罗江》、《洪湖主题随想曲》、《二泉映月》。其中《悲伤留给自己》、《三门畅想曲》作为‘忠犬八公的故事’的背景音乐。其余发给黄霑看着办。
  毕竟他想拿他参展，要求必然不一样，何况还是亚洲和欧洲两个版本。就是拿欧洲版本参展，亚洲版本在亚洲放映，还有普通话配音交给海上市译制片厂，就是‘夜店’也是一同委托，顺道打开内地的渠道，这个才是目的。海上市译制片厂的收费比自己在香港便宜不少，质量确是高的高。
  徐东汉自己为‘忠犬八公的故事’忙的手忙脚乱，香港的股市上已经到了刺刀见红的时候，老李这个阶段从来没有想现在这么痛快过，而且和霍键宁与马世明配合的天衣无缝，真是佩服美国人的猎头能力，但是自己却不敢向两人伸出橄榄枝，这个到不是怕美国人，是怕和两个人搅合在一起的‘梦幻投资’，到了这个层面怎么会没有听说过‘梦幻投资’对待不按规矩办事的人是怎样的处理方式。都是全家‘移民’！
  郭家老头已经亲自坐镇好几天了，关键是他没有这边准备的充分。老李现在是‘和记黄埔’没有战事，‘长江实业’被他压得死死地，谁要是想买就给谁，而且是价格比以前还是便宜，关键是几家豪门没有想吞并‘长江实业’的意思，只是想打击压制老李一下，不要吃独食，谁知现在老李和‘香港创业’一连手，把豪门的众多资金高处悬挂在了‘长江实业’，吃是吃不下，跑又跑不了，自己又不愿意给郭家伸手救援，也怕自己随后受到攻击时没有弹药，老李又得到了老包的支持，真是到了骑虎难下的时候了。叫郭家老头成了夹馅饼，放在了两大势力的中间。
  霍键宁见已经成了双方对峙的架势，觉得时机一到和马世明眼神一对，俩人接着笑了，都想到一块去了。开始慢慢地撤退，把资金逐步开始吃进‘长江实业’，老李一开始还是真没有发觉，等到发觉了，也开始跑路，谁知霍键宁把剩下的‘新鸿基地产’股全部开始抛售，又把‘新鸿基地产’的股价打回了23左右，不让老李跑的出去，老李是一边骂大街一边和郭家老头与霍键宁这边斗。
  霍键宁是你拉动他就开卖，反正自己是已经赚了不少，只是在这里干扰阻击而已，那边马世明可是把资金投入了‘长江实业’，让老李也不敢再实行以前的政策了，‘长江实业’的股价又开始拉了起来，只是不高，看来马世明只是逢低就进的原则，不过就是这样也是让马世明吃进不少‘长江实业’。
  老李一看‘和记黄埔’的成交，这才意识到上当了，感情‘和记黄埔’才是‘香港创业’的目标，立即不计成本的回转资金，霍键宁现在已经完成了阻击任务，比老李提前一天跑空了‘新鸿基地产’，转头冲着老包的‘九龙仓’下手。
		第二卷立足香港032无奈的郭家
  可是老包也不敢懈怠，只能全力以赴准备迎接新的进攻，自己心里也明白对方可能是让自己把资金回撤的目的，可是却又不敢再把资金借出去，还是自己顾自己吧。
  老李这边是孤军奋战，可是也不敢把‘长江实业’股价拉的太高，万一众豪门也跑那可是自己损失。一边注意‘和记黄埔’，一边看着‘长江实业’，实在是累的心力交瘁。
  霍键宁和马世明一见面，得知马世明把手里的‘长江实业’跑了一大半了，觉得应当请示一下老板是否收网，开始先一步的落袋为安。马世明说对头，这个老板也是个脚底冒浓的家伙，看他还有没有下一步的打算，要是有咱们即使调整，我看再趁机把霍英东老头拉进来掺和一把是最好的结局。
  电话打给正在日本忙乎的徐东汉，徐东汉现在正在家里接待休斯尔，休斯尔这次过来是老爷子的吩咐，让他卖给徐东汉香港‘和记黄埔’的股份26%，没钱可以延期付款一年或者交换‘任天堂’也可以，徐东汉说：“这样我承担利息延期吧，或者可以暂时把股票抵押给美国的‘花旗银行’扣除老爷子的钱之后把手续转到‘花旗银行’香港分行，这样最好。”
  休斯尔无所谓的，没有反驳，立即打电话交代美国方面按照徐东汉的意思办理。休斯尔的抵押把徐东汉给提醒了，因为年中好像随着‘中英联合声明’公布，香港立即制定了港币兑换美元的制度，好像是七八块兑换一美元，这个比例可是不小，如果按照现在的比例兑换成港币，然后在兑换成美元，就是增长30%多，利息才多少钱？
  所以立即联系三菱银行的松下舱和，提出抵押‘任天堂’股份换成美元的事情，这个是正常的业务，所以办理很快，叫徐东汉准备账号吧，明天就可以完成。刚放下电话，马世明的电话打了进来，详细的说了这个阶段的实际情况，并转告了马世明的设计思路之后，告诉徐东汉自己这边的情况，现在自己手里只有‘新鸿基地产’的11%的股份，因为当时的进价太低，考虑无论怎么样‘新鸿基地产’也不会是这个价格，所以霍键宁要求存放起来，过阶段抽冷子再给老郭一下。
  徐东汉笑了，看看自己的手下都是些什么人啊，这个阶段还没有结束，就开始惦记下一步了。自己正在笑着，突然一个念头冒了出来，问马世明：“如果你现在对外宣布总公司支持你在香港的行为，可以适量增持部分股票的话，会有什么反应？”马世明说：“这得看支持多少钱，要是十亿八亿的没有什么效果。”徐东汉说：“比如300个亿呢？”
  马世明手一松电话掉在了桌子上，连忙又抓了起来，连声对徐东汉说对不起，说是让徐东汉给吓着了。连续几个深呼吸调整状态，接着思考一下回答说：“如果有300个亿进入恒生银行‘香港创业’的户头，那么手里有谁家的股票都得来谈判溢价赎回。”徐东汉也是仔细想了想说：“我明天就办理这件事，细节你看着办，但是不能动这笔钱。”
  霍建宁迷迷糊糊地放下电话，旁边的马世明和周润达刚才见了霍建宁的失态，也听到了300个亿的话，霍建宁把老板的意思说给他俩听，连同俩人一起，三人一块傻眼。这叫泰山压顶，谁敢动？马世明让人去准备‘东方日报’记者过来，让他立即回去发布消息，明天‘默克尔投资’会给‘香港创业’三十亿美元，用以保护自己的权益不受损失。
  马世明对着俩人说：“这样明天就可以休息了。”霍键宁说：“最快也的后天，明天下午还得有受降仪式呢。”三人哈哈大笑。果然，第二天一早‘东方日报’公布了消息，全体豪门立即收拾起战场放下刀枪，召急紧急会议，别看内斗的时候都不会手软，可是对外还是会团结起来。一致认为自己这边哪一家都不是对手，加在一起或许可以，但是那边是个什么情况都不知道啊？万一是个财团呢？郭老大的气势一如既往，说：“还不知道是真是假呢？三十亿美元在哪呢？这就开始惦记投降了！”
  话音刚落，恒生银行的电话到了，对方已经将三十亿美元到位了，正在按照指令换成港币存入‘香港创业’的账号，特告知！这个嘴巴子差点把郭老大从沙发上抽到房顶上去，满脸通红地低下头不说话了。众豪门来开会的大多是当家富二代，像老李亲自上阵的就是为了陪着老包，没办法老包没儿子，叫女婿来也不好，只好亲自上。众豪门的富二代没有憋住，也不知道谁说了一句：“羡慕嫉妒恨！”，立即哄堂大笑，一齐指着郭老大笑个不停，比看‘夜店’都热闹。
  老李摇摇头立即和老包一齐走了，自己立即去‘香港创业’找马世明，提出溢价20%赎回。马世明立即同意，亲自陪和老李办理手续。刚送走老李。郭老二也来了，提出溢价10%赎回，马世明伸出二个手指头，郭老二立即把头一扬开始说些威胁的话出来，才说了一句：“别以为你是美国公司就了不起！”马世明伸出三个手指头出来。郭老二闭嘴了。
  旁边跟着来的几个人心里这个气呀，来的时候老爷子说的好好滴，溢价20%赎回，按照规矩办理。到了你这给压了10%，人家三个手指头就是告诉你规矩，你现在还敢说威胁人家，得了30%，你自己来吧。还是没有解除对立，而且人家随时可以攻击，人家占理，是你自己不按规矩来招惹的。
  马世明是寸土不让，最后还是30%。不要拉倒，再来。郭老二没有办法只好接受‘不平等条约’，回家了。到家是首先施展恶人先告状的招式，把马世明骂了个底朝天，他认为跟随的人不会出卖他，难道真的不怕他报复？可是老爷子还没有糊涂，马世明在香港不是一天两天了，大家都是按照规矩办事的人，绝对不是郭老二说的这样。随后伸手要会议记录，郭老二脸色一变，手下没有含糊把会议记录拿出来交给老爷子。老爷子一看会议交谈记录，什么也没有说，自己站起来慢慢地走了，这事办的：无智、无理、无赖，自己怎么生了这么个三无儿子，连教训的话都没说，留下一地失望和无奈。
  马世明这边也是不会替郭老二承担不合规矩的责任，直接把会议记录挨个传真给各家豪门说明情况，大家一看会议记录，都想郭家要够呛。重大经济会面都有会议记录，这个除了双方共同意愿都是倒不了鬼，因为上面有对方的签字为证。见了这个，大家都知道以后‘香港创业’攻击郭家是合理的，郭老二挑衅在先么。马世明然后按照徐东汉的吩咐用300亿港币十五倍杠杆做空黄金，等于把300亿港币悬空在香港股市。
  老李回到公司见一个熟人在等着他，是加拿大的费力霍普先生，前阶段也就是半年前，老李想购入赫斯基石油逾半数权益，所以和赫斯基石油的费力霍普有联系，但是当时的赫斯基石油不答应，但是现在的观念有所转变，所以意图再一次展开谈判。
  老李一边对费力霍普说着香港现在发生的事情，一边对费力霍普打听‘默克尔投资’的事情，费力霍普说：“这个还是真没有听说过，很可能是哪家为了什么原因建立的这个投资公司，但是从这个30亿美元的手笔来看绝对不是一般人家，最好不要和他们硬抗。他们底蕴太厚，咱们会吃大亏的。”
  老李同意费力霍普的话，他和恒生银行的沈粥关系相当好，沈粥已经告诉他对方的动作了，虽然30亿美元并不是什么大数字，但是一旦进入股市冲击一家公司是绝对足够了，提醒他小心为上，沈粥虽然和老李的个人关系很好，利用‘恒生银行’给老李一些支持也是正常的，可是‘恒生银行’不是沈粥的，是股份制银行，沈粥只是个负责香港方面的CEO，能有多大的权利把‘恒生银行’拖下水？再者，你怎么知道人家背后没有银行？要是个很大的银行顺道把‘恒生银行’吞并了怎么办？让沈粥去跳楼？没有这么办事的。
  人家一个先前兵团就把大家吓住了，谁知道背后是什么可怕的存在？你还的庆幸对方是个讲理的人，如果不发布消息直接攻击会是什么后果？所以你还的知情达意。还是老老实实地过日子吧。所以请费力霍普在香港多住两天，自己要盘点一下现在的实力，重新计划调整以后的出路，请他等几天再说，就算以后合作不了也会给他一个交代的。
  不过马世明、霍键宁的休息没有成功。徐东汉从日本回来了。晚上大家在半岛酒店坐下，马世明开始拿出一个本子开始汇报工作，总的来讲，从这一轮开始到现在，收获了一个完整的‘九龙建业’市值22.18亿元，加30.1亿资金，4.6%的‘和记黄埔’的股票，市值10.6亿元，现在‘香港创业’拥有流动资金62.5亿元，徐东汉立即宣布三个人每个人奖金一个亿。立即让他仨站了起来。徐东汉抬手让他仨坐下说话。
  “不是每年都有这样的非营业收入的，来的快钱就要多分，以后也是这样。我劝你们抓紧时间买点别墅什么的，价格够低了。”三人点了点头。但是目光发散，徐东汉明白这个是怪自己，应当最后说奖金的事情，现在一说是高兴了，但是高兴的只顾冒鼻涕泡了，正事全部没心思思考了，这三个除了周润达还好点，特别是霍键宁以前连十万都没有见过，突然一个亿是有点多了。还能这样坐着就算是心有城府的人。其实徐东汉自己一听刚才马世明的汇报汇总资金数额也是心里乱跳。看来开始金融战来钱快，内地的企业发展那么快现在总值能有多少？看来在金融战中只要是占对了方向，还是这个积攒家底顺溜，于是自己在心里想把实业这块放慢脚步，比如年中的香港金融兑换固定政策，保准让自己凭空增加30%以上的家资，要是投资实业增长30%得多少心思？
  徐东汉自己想明白了干脆带头开喝，这个都相应很快，就连马世明这个法国人都是举杯就干，二两茅台都不带眨眼的，徐东汉随即请教马世明法国葡萄酒的问题。马世明开始猛吹一气，最后答应替徐东汉买点正宗的法国葡萄酒，徐东汉说就是79、82年的拉菲就行给我买点，马世明说这个没有问题啊，我舅舅家的表弟就在拉菲公司当销售经理，你说要多少，徐东汉说：“来个两三亿港币的吧，要是能欠账到明年最好，我可以抵押股份给他，还是按美元算账好。”
  徐东汉低着头一边想一边在自说自话，见没人答复，抬头见三人都拿眼瞪他，想了想没有说什么得罪人的话呀？在自己身上看了看衣着整洁呀，问道：“怎么了？”周润达长出了口气说：“有买酒买个两三个亿港币的么？沃尔玛超市也不见得一次进货进这些，喝一辈子也喝不完啊。拿拉菲洗澡？”
  三人全乐了，可是徐东汉很严肃地说：“我说的是真的，老马，你有空问问那边多少钱回头咱俩说，买点酒就吓着了，我告诉你，我在国内存茅台和泸州老窖、习酒、剑南春都是直接从厂里拉，都是窖藏25年以上的，现在大约有7万多箱了。都是专门请的人买的地下窑洞存放管理，懂么？你以为存钱是好事？不是，除了古董就是名酒最好。绝对不贬值。”
  “我怎么听说存黄金不贬值呢？”霍键宁接话到。“没那个事！”周润达立即接话道，随后把一开始认识徐东汉开始炒黄金的事情说了，逗得马世明哈哈大笑。都认为徐东汉说的有理，开始也准备存点名酒了。
  随后四人约定明天在办公室开会，随即散去。徐东汉回家没事开车直接赶下一场，吴孟达和周润发以及狄龙在一起喝酒呢，徐东汉直接说什么地方？随即就去赶场了。
  来到仨人喝酒的地方，就是在徐东汉经常吃牛肉丸的旁边，到是好找，徐东汉下车搬了半箱茅台进去，徐东汉没有见过狄龙本人，一见面发现他和周润发以及自己差不多高，就是这身高在香港还真是少见。
  狄龙见徐东汉有些约束，主要是徐东汉太有名了，现在上映了17天的‘夜店’票房将近1900多万，看来21天下画能过2000 万，成本才不到50万，确实了不起。现在可以说是在电影圈内让人敬仰的人物，据说还是‘梦幻娱乐’的老板，没想到这么平易近人。
  徐东汉一来最高兴的是周润发，他一直惦记在美国拍摄，到现在没有上映的‘秋天的童话’，今天想起来直接就问。徐东汉和狄龙喝了一个大的。就是一个人二两，一口干。边吃菜边对周润发说：“我不是告诉你还有一部文艺片么？实话说发哥，你现在还是锻炼一下的好。这样你既然催就上映，不过我还惦记让你拿个奖来着，那就春节上映。刚好赶上今年的‘金像奖’。”
  狄龙听着有些别扭，好像拿不拿奖是他说了算似的，但是没有说话。只是听周润发和吴孟达仨人胡闹，徐东汉见有些冷落狄龙，就问现在狄龙在哪，不是说‘邵氏’停产么？你还有合约在‘邵氏’么？还是一起转‘无线台’了？
		第二卷立足香港033改革无处不在
  随即打电话给施楠笙问可不可以上映‘秋天的童话’，施楠笙说要到3月中旬可以徐东汉说没有问题，你给安排吧。几人转移话题闲聊一会儿，见喝的差不多了，吴孟达起身把账结了，随即散伙回家了。
  第二天早上九点，徐东汉准时来到‘香港创业’的总裁办公室，不错，三人都在昨天震惊中反应过来了，特别是周润达和马世明都觉得有些不好意思。徐东汉也不客气坐下后上茶，然后直接清场，就是四个人的闭门会议。旁边一部电话，牵扯到谁，就打电话过来。
  徐东汉拿出昨天就准备好了的记事本，说了句：“本来想昨天说来着，改成今天也行”三位的脸一红。徐东汉直接就进入正题说道：“总的来说84年咱们不扩大。我把整个84年分为两个阶段，分界线就是‘中英联合声明’的公布，听说下个月英国的代表团就要去内地谈判了，估计最少也得半年才有结果，所以咱们先说公布前。”
  “我估计以前想不走，但是有些动摇的人不少，所以上半年除了明面上的那个小区的建设，对了，这个小区的建设慢些，上半年最多就是地面和道路问题，房子是一间也不卖。
  所有的资金就是买！！买房子、越大越好，买办公楼、买别墅，买厂房，要分开，‘九龙建业’负责建筑，‘香港创业’负责买办公楼、门市、厂房。‘梦幻地产’负责别墅以及中产阶级的公寓。钱从哪里来，除了现有资金外，都用来抵押，买来再抵押出去，进行循环一直到没钱没东西抵押为止。为了提高抵押的层次。”说着在提包里拿出一个文件袋出来，对三人说：“这个是‘和记黄埔’26%的股权证明，…”三人立即站了起来，真没有想到徐东汉竟然在背后来了这么大的一个动作，三人想了想也是，自己还是真没有这个老板的眼光高，他是站在战场之外战略家，自己三人最多是个集团军司令。
  三人不好意思地坐下来，听徐东汉接着布置。“这个就是抵押买的，到明年到期。我的意思是明天就由‘香港创业’宣布持有26%的股权，‘梦幻投资’宣布持有剩下的9.8%，但是不要合起来，还是让老李当董事长，并且老马要给他个定心丸吃。”大家全乐了，人家老李持有28.6%第一大股东，现在还是，可是明明这两边加起来比第一股东都多，可就是不宣布。可以肯定的说是‘和记黄埔’已经是华资控股，可是徐东汉非得搞成美国公司，其中的奥妙真是耐人寻味。
  “再者以后的抵押，都是直接抵押美元，最少在公布前必须这么做，这个是原则性问题。抵押后可以就地换算成港币来花钱，可是文书必须是美元。原因是我觉得无论这个公布的是什么，都要控制外汇换算，所以还可以赚一笔的可能性很大。”周润达首先点了点头，他是吃过徐东汉对汇率的判断的好处的，所以没有怀疑。霍键宁、马世明见他都同意，虽然不是很理解，但是对徐东汉还是很信服的，所以也是跟着点头。
  “那么为什么我不让你们买地皮呢？不但自己不买当有朋友问起还要告诉他，怕到回归时换政府作废。理由：内地没收的房产都退回了，你们看见分的地退回了吗？”徐东汉这句话一说，三人立即感到了这是个巨大的阴谋。恐怕不用传谣言就四起。
  “抵押的时间越长越好，这样咱们可以慢慢的转化。再者‘九龙建业’、‘香港创业’的上市问题，大家说说是上市好还是不上市好。要是上市，我认为应当在下半年。”徐东汉说完开始喝水，看着三人准备听取意见。
  “我觉得咱们还是不上市的好，因为不上市咱们可以隐蔽很多问题，再者现在的经济刚刚好转，可是大量的中产阶级还在转移资产，所以现在真不是最佳的上市时机，就算是‘中英联合声明’公布也会是一批人走的更快，最少没有回来的。所以我认为包括收购房产在公布后也是一个好机会，再加上咱们是美资，不上市更是让大家担心，甚至咱要是上市反而起到安定的效果。”马世明说道。
  “上市是不是表示要和内地对着干呢？”霍键宁说到，周润达是在这些问题上确实插不上嘴，他是越与这三人待的时间长越觉得自己的学识不够，可是并不能证明他是个没有主意的人，否则周润达还是个打官司的律师，也不会有投资破产的事情发生。可是反过来也不会认识徐东汉，就不会有现在的成就。
  “要是只上市一家，把‘九龙建业’从新包装上市，但是资产和‘香港创业’进行置换，把所有的地皮都划归‘九龙建业’，但是房产包括‘九龙大厦’都划归‘香港创业’，造成一边对地皮不看好的印象。”周润达说道，
  “对呀！在进行股份置换，‘九龙建业’以‘梦幻投资’为主力，‘香港创业’只是很少一部分，但是‘香港创业’是私家公司，对外保密股东也是合理，那么‘九龙建业’连同新建小区都包括在内就合理了。这样也造成了为什么不把‘和记黄埔’股份合在一起的理由了。有矛盾了么，当然对外不认。”霍键宁说道。而且他俩的任务有所变化，改成霍键宁去给老李吃定心丸了。
  马世明也是一拍大腿，大家一起大笑，有了框架，就好办了，徐东汉只是调走三十个亿港币另外组织收地皮的公司，徐东汉甚至给马世明他们出主意，可以考虑抵押那些做空黄金的300亿换成美元来花。这样就让霍键宁和马世明他们都松快了。
  随后就没有徐东汉的什么事情了，那些都不是他内行的东西，只要是方向确定好，马世明和霍键宁绝对是一流的CEO人选。虽然管理方向不一样这样正好分开，十分喜欢房地产的马世明当仁不让地要走了‘九龙建业’的位子，霍键宁只好是‘香港创业’的多龙头，靠眼光的集团管理。周润达你让他去干他也不去，现在这一年来周润达就是学会了一个名词：自知之明。
  徐东汉见大事已经定型，随即开始转移话题，说‘九龙建业’的更名问题，徐东汉建议改成‘万达国际’，理由很简单：不能老是把目标放在香港这个弹丸之地了，于是说出自己在日本的见闻以及自己觉得这些钱不赚对不起自己的看法。
  马世明当然对这个感兴趣，周润达和霍键宁也是业内人士，都仔细听着徐东汉设计的万达广场规划，徐东汉对这些还是真不懂，所说的就是前世一些随眼看到的一些‘万达广场’的见闻，记住什么就说什么，反正自己不是业内人士，也不怕他三人笑话。
  接着就说了建筑队伍问题，可以在国内组建，也可以配合自己已经组建的‘南湖建筑’，好处当然是省钱了。再者呢是肥水不流外人田么。徐东汉说这些海阔天空，东一榔头西一棒槌，想到什么说什么。“订单模式”即先谈好招商，再开始建商业物业，以保证后期开发后能快速投入使用，降低了招商风险，也有利于回笼资金。
  他也没有提前准备，不然稍稍做点功课也会侃侃而谈。本来以为谈不到这些，没想到本来想过两年再杀向日本赚钱的计划今天提前了。自己随即总结为超前的投资战略、丰富的开发经验、良好的政府关系、独特的商业资源和强大的销售能力，是建立商业模式地产的关键。
  万达模式被徐东汉没有系统地把几个方式和定位问题胡乱加在一起说出，自己正在觉得还有可以发挥余地的时候，喝茶时抬眼见到三人正在不错眼珠的死死盯着自己，突然有些发毛。手里端着茶碗对三人说：“怎么了？”。
  三人也突然觉得有些过了，共同出了一口气，马世明站起身说道：“老板，刚才你的话总结起来可以说给了地产界一个新模式，不过我们要好好想一想，充分补充目标的可行性，然后制定相应的规章制度以及操作手法。”突然转身对霍键宁和周润达说：“我想我们的休假计划应当取消了，看来以后‘九龙建业’，不对，是‘万达国际’要走向一条通往全世界的道路了。随之而来的众多追随我们的公司、品牌以及其它附属设施经销商，还要建立属于我们自己的一条条附属产业，比如院线、物业公司、安保等项目。哈哈，想一想都让人兴奋。这是一艘巨舰起航了！”
  徐东汉一见几人已经进入了有点疯狂的状态，立即起身走人，到了门口转身对三人说：“‘九龙大厦’应当改名为‘万达大厦’了，速度要快些。给我留一间办公室出来。”说完挥手再见后想起还有一句没有说：“提醒各位一句，当前发展最为关键的就是两个字：人才！！”再次挥手抓紧时间走人，关键是人家也没人送他，有些自作多情了。
  徐东汉出门也没有别人认识他，上车和老安与老罗一起直奔深市，本来还想着拉周润达一起过来，现在看来不行了，周润达被自己说的伪‘万达模式’吸引住了。
  半路随便吃点东西，来到已经完工的‘五湖电器’总部大楼门前，停车刚想往里走，只见两个保安人员正在急匆匆地赶过来，对徐东汉说道：“这里是专用停车位，不能乱停，把车开到那边去！”说着就指着老安的手里车钥匙，徐东汉没有停步，知道这个和保安没有关系，但是也反映出一个问题，“五湖电器有限公司”是一家公司，不是政府机关，更不是军队的驻守地。
  他这两天要过来在前几天就已经打电话告诉外甥了，看着周边打扫的干干净净，楼内卫生都挺像模像样的感觉不错，但是突然出现的问题让徐东汉明显感觉到一个问题，就是无论外甥和苏文才都是自己提拔太快，再加上本身的学识不够，像现在这种出现‘形式主义’、‘官僚主义’的问题，绝对是聘用的新人的主意，明显带着一种中国传统的官僚作风，看来还得给‘五湖电器’找一个当家人出来的好。忽然想起自己曾经要求过的粤州建立培训学校的事情，怎么好像从来没人给自己汇报进度呢？
  边想边走到三楼，外甥已经告诉自己，董事长办公室在三楼东侧，可是整个三楼都是静悄悄的，几乎一个人都没有，到是耳朵里传来一阵阵音乐好像是从那个办公室里传出的。
  徐东汉示意老罗去一间挂着办公室门牌的屋外敲门，随即，音乐停止，门一开，一个头上卷着烫发用的塑料发卷的年轻女人探出头，看来长得还不错。见老罗是个外国人一愣开口用粤语问道：“你找谁？”
  老罗回答：“靳鲁斌，”“在二楼。”说完关上门随即屋里的音乐继续响起，就是徐东汉的音乐‘故乡的原风景’。徐东汉有些怒气上升，身后一个女人的声音传来：“这位先生，您是找靳鲁斌总经理的吧，他在二楼办公。”
  徐东汉转身一看见是一个三十多岁的妇女，手里拿着一个拖布，是个打扫卫生的。徐东汉说：“大姐能不能麻烦一下，请您叫一下靳鲁斌过来开下门，我好去办公室。”那个妇女一愣，马上明白了什么，立即点头快速地下楼了。
  不到一分钟，身上只是穿着毛衣的外甥三步并作两步跑上了楼梯，脸上嬉笑着对着舅舅，徐东汉也不看他，靳鲁斌已经听到了音乐声，再见到站立在门外，脸上没有任何笑容的舅舅，心里一突，马上一脚踹开了办公室的门，冲着里面喊了一声：“马上打开办公室的门。”
  转身冲着徐东汉刚想笑，里面的音乐停了，那个女人出来瞪了众人一眼，手里拿着钥匙，过去打开门，转身又走进了自己的办公室把门关上了。靳鲁斌尴尬地冲徐东汉笑笑，带头走进十分宽大的董事长办公室，徐东汉进去抬手看了看手表，平静地说道：“通知各部门负责人，十分钟之后在会议室开会，没到就自己辞职吧。”
  说着自己走到了老板台后面坐下，首先检查了卫生，然后起身自己打开热水器烧水。看着老罗自己去寻找他应当待的地方，徐东汉心里下定了决心。
  等了一会儿喝了杯水，外甥上来示意在楼下，徐东汉起身向外走，老罗直接替他拿文件夹和水杯，跟着走了出去。会议室人不少，最少二十个人正在和周围的朋友聊天抽烟，见徐东汉进来也有两个人认识他，直接起身和他点头，徐东汉一一回敬。
  在正坐坐好，靳鲁斌大声说道：“开会了，静一静，请董事长发言。”徐东汉看了一眼周边的人，直接问到：“谁是负责人事和监督的？”在旁边的张建立即站起来，说道：“我，负责财务和人事监督。”张建是刚刚回来几天，已经把‘南新电子’转交给一个法国人萨科齐，回来还是担任财务公司的CEO，这个他是专业。
  “点名吧！”徐东汉直接说道，也不看张建。
  随即张建拿出名单开始点名，应到26人实际到19人，看着徐东汉的目光，张建解释到：“三人是外地出差没有回来。其余四人有没有请假不知道。”徐东汉点头，又看向靳鲁斌，靳鲁斌也是摇头。徐东汉问张建：“应当怎么处理？”张健说：“按照有关规定降职、罚款。不过事前董事长说过，无故不到可以辞职，那就是通知他们三日内自己提出辞职，过后开除。”
		第二卷立足香034演戏要准备足
  随即徐东汉接着说：“撤销苏文才‘梦幻投资’执行董事职务，任命叶子山为执行董事。”转身对刘红军说：“上任后要立即配合王智、张建检查所有人员任命情况和人员招入制度的执行情况，不符合规定的一律按照制度执行，先前谁介绍的谁降一级，谁批准的降两级，不够级别的开除。今后再像今天出现的越出职权的现象出现可以立即开除。”
  又冲着大家面带微笑着说：“‘五湖电器’是我的，也是大家的，各种规章制度的制定是为了执行它，不是为肆意践踏的。破坏制度就是在挖‘五湖电器’的墙角。在断大家的财路。行为如同杀人父母。所以我必须维护自己的财产不受侵害，你们都是家大业大的不怕，我怕！怕这个公司倒闭自己没有饭吃。又得走上四处讨饭的道路，沿途还是四处都是白眼，让人对着自己后背骂：这个就是一个砸自己饭碗的傻X！”
  靳鲁斌的头自己都要低到桌子下头去了，满脸通红。就听徐东汉接着说：“前阶段看来有的是人向这里塞人，这是正常事，可是你自己不把事情说好做不到人尽其事埋怨谁？是你自己办的事，人家威胁、说好话、磕头、打人都是手段，不是你破坏制度的理由，办了就是说明你无能、不称职。我现在宣布一条纪律：今后谁的部门出现不称职人员，实习期内负责人有权退回，否则你就要承担所有责任，人事部门安排的人最后确定的是你这个负责人，随时可以退回，但是以权谋私的一旦泄露，加倍惩处。出来混，总是要还的！！这次的调整看来是难度有些大，谁来电话都要录音和保留记录，如果你们顶不住那些来自有关部门威胁解决不了问题，就告诉我后辞职。”
  说完起身走了。见外甥在后面跟着，回到办公室装模作样拿起电话，找李查得，让他找一个‘五湖电器’的CEO。个人和班子都可，还有高级人才储备也得随时注意，给公司下一部扩张做好管理人员储备，现有的水平不够开始集中轮流培训，考试不合格的降职使用。
  站在门口的外甥听着徐东汉打电话，知道这次是徐东汉真是生气了，转身走了，徐东汉憋不住抿嘴一笑。外甥去了张建那里，开始和刘红军他们一齐梳理这半年的人事。对塞来的不称职人员立即处理，首先让人事部门把给徐东汉安排的那个立即清理出去，并给介绍人说明了原因。
  随即徐东汉给叶子山打电话，告诉他让他过来当几天恶人，叶子山到是没事，说晚上一起吃饭，见面说，徐东汉又给邢军打电话，现在邢军已经是副书记兼副市长了，升官了。徐东汉也是很久都没有见过他，上次见面还是来接那些复员兵。约好晚上10点见。关键是邢军的身份敏感，晚上还好些。
  徐东汉打完了电话，见外甥又在门口站着，也不进来，看来是怕耽误舅舅打电话，正在等着。徐东汉一看他，靳鲁斌立即走了进来转手把门关上，开始对徐东汉表演唯唯诺诺、扭扭捏捏。徐东汉到是兴趣盎然地看着，就是不说话。
  外甥看着徐东汉没有表示，知道自己的节目表演失败了，直接对徐东汉说：“你把我调到东北算了，第一这边的粤语我到现在也不成，只是听还凑合。再者也是吃不顺口，另外我觉得回东山省最好，什么都方便。”
  见把外甥折腾的差不多了，徐东汉问他：“你告诉我你这么做的原因是什么？现在是什么时候你不知道？回去自投罗网？那一开始就说啊，你不怕枪毙、不怕坐牢，那咱费这力气干什么？你的同伙不是都进去了吗？你不说我就不知道对不？大家都傻，谁有你靳鲁斌聪明，不让回去不会自己往回跑？还告诉我是三个人，现在露馅了，是连你五个男的，再加上两个女人一共七个。现在你就是两条路，一个是藏着，一个干脆自首，自己挑。你以为地球离你不转了？还说是一共五个人，现在全出来了，连你一共七个。两个枪毙、一个死缓、一个无期，两个女的都是二十年。你来个最轻处罚这个可以办到，十五年，可以么？”
  徐东汉的话像锤子砸在靳鲁斌的心里，具体这个案子怎么判得他还是真不知道，只是知道这次严打和自己一起的几个都进去了，就连被他安排进了‘五湖电器’的几个同学也是由于不同原因进去了，连同被自己安排在北河省办事的两个都被当地公安抓捕，随后押送回原籍了。但是最后怎么处理的他没敢打听，也是怕被抓进去。现在一听徐东汉至始至终在关注着，心里真是又感激又害怕，对自己这个阶段表现也是深感不满。徐东汉说的是前世对这个案子的判决结果。估计现在也差不多。看着外甥逐渐低下去的身子也是有些心痛，别真把他吓坏了。其实徐东汉自己也是没有把握。最大的依仗就是外甥现在是香港人，估计谁也不会过度关注这么个小案子。不过万一呢？还是小心为妙。记得85年还有一次，还是让外甥在外面待着吧，反正大姐也知道是怎么回事。
  徐东汉见外甥不出声了，等了一会儿说：“我看你还是去香港的辅导班去学习学习吧，不行把辅导班安排在深市。不愿意一个人可以把赵东才他们几个全叫来，也给自己培养点人，你看今天的事，自己不害怕么？差一点买卖就成了人家的了。”外甥点了点头。又恢复了徐东汉说什么是什么的时候了。外甥站起来，徐东汉装模作样地拿起了桌子上的文件对外甥说：“自己安排会不？”外甥又点了点头出去了。
  外甥刚走，叶子山来了，徐东汉让他叫着张建和外甥一起，来到一个饭店坐下，见外甥和刘红军一起来也没有在意，刘红军现在可是比外甥强太多了。本身就是个好孩子，虽然学识不好可是自己真是努力，现在不但是粤语没有问题，就连英语也是能对付一气。现在不但是自己，就连自己的二哥也被刘红军安排在了‘南湖建筑’，算是正式走进了私营企业。也看出这个小子的眼光厉害，比外甥强的不是一点半点。
  叶子山现在在国内外贸系统可是名人，手里大把的订单抓着，手下大约上千个小厂跟着他混饭吃，深受沿海地区各级政府的欢迎。叶子山严格遵循徐东汉的外包模式，已经有六个自有品牌做的风起云涌。同时用马甲公司仿造大量的国际品牌，倾销欧洲、非洲、南美等不发达地区。造成国际品牌就是垃圾的现实，等到各国严厉打击的时候，不管别人怎样，自己的自有品牌已经是名满天下了。
  最可笑的是，进口贩卖这些服装的大都是欧洲国家的人，还是级别比较高的走私专业户。所以等这些生产商浮出水面来还早着呢，何况马甲公司都是雇佣的欧洲各国的成熟老练走私贩子的专业人士来处理业务，经验多、业务熟现在真是生意蒸蒸日上，叶子山每天的任务就是收钱，然后再给众多厂家发钱。内地的国营厂家为了外汇，可以说是赔钱都行，徐东汉又给他出主意和向家合作，与欧洲众多走私贩子做易货交易，那边卖出限制出口的各种商品交换服装、鞋帽等轻工业品。或许在他们国家搞一台先进的机床就可以换一船。再加上成熟的海运，真是如虎添翼。
  向家一伙人恢复老本行后更是如鱼得水，内地也是尝到了甜头，对这个易货交易给了一个小港口由他们自己控制，只要是不越界就是对祖国有贡献的好华侨，随意从开始的机床、冶金器械和服装、鞋帽，到最后去了非洲的军火、食品、电器，谁也不知道源头在哪里，不管怎么说，都是对内地建设起了绝大的促进。
  叶子山怎么会不知道背后是徐东汉的调控，所以把自己藏得严严实实的，最后顶多是查到向家那边，可是向家不怕这个，人家就是专业的走私犯，又不是贩毒，干这个等于改邪归正了，应当发锦旗表彰才对。所以向家的一万多人都在从事这项伟大的事业，发誓要把向家发展成为世界级别的走私集团。同时为香港的治安做出了杰出贡献。
  叶子山也明白徐东汉是让自己来坐镇几天，等新官上任就回去，继续当自己的轻工坊专家，去京北开会，接受领导人的接见，深受各省有关部门的欢迎。多亏叶子山本身在湾台就不受待见，也不怕湾台的封杀，所以抢起湾台同行的生意来更加奋不顾身，搞得现在湾台的服装业真是头痛万分，再加上向家的加入，直接打开了通往湾台人民群众的道路，让湾台的服装界不但前方战败，后院自有市场更是面临灭顶之灾。内地低廉的人工加上政府为了外汇奋不顾身的姿态，直接把抵挡服装生产一环拉进了内地，再加上内地各地的服装厂众多，使得产量大增。直接让全世界的行业内的人士面临破产。
  几人说着话，张建现在由于受了牵连，不得不交代了粤州培训学校的事情，原来是苏文才的一个相好在控制着‘培训学校’，怕徐东汉多心才没敢多话，不过这个女孩子还是真厉害，现在‘培训学校’已经升格为‘商业技工中等专业学校’，拿到了手续和证书，今年就可以进行公开招生，进行两年制的专业培训了，而且对外省的自有企业职工培训已经进行了两期，现在是第三期。现在不但是没有要‘五湖电器’的继续注资，连同先期投入的不分都赚回来了。
  徐东汉点了点头没有继续追问这个问题。想了想问叶子山，咱是不是把内地管理集团化？叶子山说集团化也就是在香港设个总部而已，还不如想办法等内地政策放开股市在内地上市，据说前阶段海上市有家进行了改造，老人还把股票送给了美国人一张，我看最后还是形成本土化最好。徐东汉想了想也是，随即收起心思。继续吃喝。
  晚上不到十点徐东汉就来到了香港霍家在深市建造的酒店里，老安他俩去安排住处和自由活动，徐东汉自己来到了预定的包间，推门一进去，见叶学明和秘书刘少鹏正在里面，随即心情大好。
  刚想开口打招呼，见叶学明脸色不对，看来是有事，徐东汉抓紧收起笑容。对叶学明一抬下巴，意思就是有事说。没想到旁边的刘少鹏却是说了话：“今天叶书记是为了我的事情”徐东汉眉头一皱看向刘少鹏，叶学明接过话来。
  原来刘少鹏是混乱结束后的第一批大学生，还是北大的高材生，被分配到国家计委被叶学明看中，带着来到莽口工业区上任，在学校有个女朋友，毕业结婚已经一年了。那个年月，别说是上学结婚的大学生，就是有孩子考上大学的也不是少数。女的也是被分配到纪委，被一个纨绔羞辱后自杀了。刘少鹏正好在京北，一怒之下找纨绔拼命，打破了纨绔的鼻子，谁知道这个家伙有白血病，过了两个月死了。现在那家迁怒发誓要干掉他，找徐东汉让他想个办法。
  徐东汉一想，你家里还有谁？刘少鹏说家里本就是他和他妈两个，媳妇出了事他妈一急，心脏病发作过世了，现在就是他一个，据说明天‘公安部’的通缉令就到，就是徐东汉今天不来他也得和他联系跑路。
  徐东汉笑了，说：“先吃饭，没事，叶书记够意思了，剩下的交给我。怎么样？你是想留学啊还是跟我干？留学最好说，那里都行，钱和身份都不是问题”
  “我是学中文的，留学有什么用，我干脆跟你干算了。”刘少鹏说道，其实一进门徐东汉就发觉不对劲，关键是两个人的表情太严肃，刘少鹏明显有些魂不守舍。
  徐东汉虽然心里怀疑是内地的间谍什么的，随后自己又否决了，觉得自己还没这个级别，再者自己身子正，多心了，也不怕！看着叶学明的脸色不对，问道：“怎么？你怕到不了明天？”
  叶学明立即点了点头，徐东汉出去叫站在外边的老安，说了几句，问叶学明能打电话么，叶学明向沙发茶几上一指，徐东汉过去拿起电话直接拨给周润达，就是两句。一是一个小时去关口接个人，明天把手续办了；暂时住在‘梦幻娱乐’的宿舍就好，另外保持联络。
  转身拿过来自己的外衣，徐东汉比刘少鹏高些，从口袋里拿出自己的护照等私有物品，拿出钱夹把所有现金放到外衣口袋里，又拿出墨镜和帽子给刘少鹏带上，把外衣也给了刘少鹏穿上，老罗敲门进来，表示外面没事，拿着刘少鹏的东西一齐走了。
  叶学明的心放下了，给徐东汉说着和刘少鹏家的关系，刘少鹏的父亲是叶学明父亲的警卫员出身，十年前的时候去世了，刘少鹏这个孩子有骨气，愣是77年考上了大学，叶学明把他毕业带着，本来挺好，82年五月结了婚，谁知出了这事。
  徐东汉说：“这个也是磨炼的一部分，所有这些都是正常范畴，纨绔欺男霸女不正常么？哪里都有的桥段，每天都在发生，只是让他赶上了而已，平时就算听说最多就是骂上两句，该干什么干什么。你会挺身而出啊？他不错了还有你能把他搞出去，不然也就是死路一条，不过你的注意自己招惹的这个仇家，不可能不知道你是谁，敢和你家作对的肯定不是一般人家，现在矛盾已升级，早早准备吧，我是讲究先下手为强。”
  叶学明一愣，正当这时邢军推门进来了，一看屋里只有个叶学明，冲着徐东汉问：“走了，”徐东汉点了点头。邢军刚出一口气，叶学明就把刚才徐东汉说的向邢军说了一遍。邢军也愣了，徐东汉一看笑了，看来这两位以为这个是小事，解决了就算过去了，没有想那么深。
		第二卷立足香035风云变机会来
  直到20分钟后邢军回来，叶学明的电话还没有打完，邢军又出去了一次点菜加菜。再回来叶学明的电话才完事。菜又开始上，邢军和叶学明看来是真饿了，俩人比赛猛吃，徐东汉已经垫了底，只是陪着，三人还没有尽兴开喝。有人敲门，叫进来一看，来人是找邢军，见有外人不说话，邢军让他直接说。
  那人看了叶学明俩人一眼说：
  立即站了起来。一想拉着邢军和来人一起出去了，随手关上了门。徐东汉立即打电话传呼给周润达，启动步话机。刚把电话放下，自己的传呼响，一看立即回电话，周润达说那边也是乱了套，老罗和老安，立即把车保护起来，没让香港警方靠近，俩人又是外国保镖，警方也没有强行靠近。周润达已经在现场，给李查得打了电话。按照正常手续来。徐东汉一听立即告诉他，我这就过去，但是不能露面，还的换人，我会去家里，李查得来后就是交涉回家等警方的处理，车上就是徐东汉，可是害怕就是想回家。周润达说明白了，自己带着步话机了。
  徐东汉随后给向十留的电话一打说明了情况，向十说让他去门口等十分钟，向老大就在他一个楼内，会安排他立即回来的。徐东汉穿上刘少鹏留下的衣服，，刚好邢军出来，，随即出去坐电梯，路上邢军把情况细节告诉徐东汉，来到了大门口。刚一站好，一辆丰田轿车就开了上来，下来一个人正要四处张望，徐东汉一看还认识，正是自己的熟人刀疤。
  徐东汉一出声，刀疤一看他的打扮差点笑了出来，徐东汉拉开门后门上去，叫刀疤开车走人，刀疤告诉徐东汉后面有个包里面是件风衣，还有墨镜，徐东汉一听不顾形象的哈哈大笑。
  车速很快，徐东汉看着差不多了拿过刀疤的步话机，问刀疤什么地方可以换人，刀疤一想，告诉徐东汉说有，徐东汉给自己的车联系，还不错，老罗他俩都是懂这个，叫刀疤给他说明。事情对方了解了，徐东汉开始交代换过人去干什么。刀疤立即答应，徐东汉又联系周润达的步话机，叫他通知‘雅士达’立即准备服饰，有徐东汉做比较也好准备。
  回去的车更快，连登记都免了。汽车快速来到一座公厕外面，刀疤进去看了看，半夜也是没人。徐东汉走了进去，不一会儿，自己的车过来，后面跟着一辆警车，车一停带着墨镜的刘少鹏，开门就往公厕跑，进去马上和徐东汉换衣服和墨镜，刚换完把刘少鹏推进里面，一边装系裤腰带徐东汉一边往外走，正好和一个进来的警察来了个面对面。
  警察冲徐东汉一笑，徐东汉没有理他，干脆在门口等着他出来，一起各自上车，回家！车来到牛丸店门口，徐东汉让停车吃夜宵，警察们当然一起吃，大家自己吃着自己的东西，都几乎不说话，这边刚刚受了惊吓，警察那边是不知道能说什么，所以都是低头猛吃。
  徐东汉是为了给刘少鹏创造时间，早回别墅换衣服等在门口，这个刚才在路上已经安排好了，刘少鹏会和家里的四个保镖一起，在门口等着。车子来到了别墅门口，在保镖的簇拥下进去关上了门，汽车被警方开走做证据了。按照规定这辆车根本就不能开走，可是律师坚持要首先送徐东汉到安全地带，就是回家。这个也好通融，也没有离开警方的视线，送人到家后，和两名持南非护照的保镖在律师的陪同下去警局做笔录，徐东汉被允许在家做笔录。
  徐东汉说：“自己睡着了，什么也不知道，自己现在就是想睡觉。”关于为什么这么晚回来的问题，徐东汉还没开口，李查得问警察，这个和案件本身没有关系，拒绝回答。警察也是好奇才问，所以立即让徐东汉和律师看笔录后签字。手续办完，徐东汉可以睡觉了。
  四名警察被留在外面看守，不一会儿有又有几辆车过来，首先是四名保镖，看来是为了加强防御，那几个是听到消息过来的，特别是马成昆的车子十分引人注意。也是，徐东汉的小说‘英雄志’现在可是大火，带动‘东方日报’的销量节节攀升。他过来也在情理之中。
  过了一会儿，刘少鹏一身西服革履，拿着几个信封走了出来，一名警察一个，警察点头哈腰的道谢，打开一看，一人一千，都乐呵呵地笑纳了。警察都喜欢干这个工作，给富人当看家护院没有一点危险，警察只是个牌子树立在这里，真有事跑的比谁都快。
  徐东汉只所以让刘少鹏出面，就是造成刘少鹏早就在香港的事实，这个警察可以作证，徐东汉和两个外国人一起回来时刘少鹏已经在别墅了。就算是偷渡的也是事情发生以前偷渡。这些和徐东汉没有关系，老罗说当时这辆车跟了时间不长，快到关口了才再后面追上，自己的车也不快，根本没有什么追逐和互相别车、撞击的桥段。
  徐东汉的话一出口，马成昆的脸色就变了，和他一起的徐主编，略一沉吟，对徐东汉点了点头，马成昆实在，对徐东汉也是真关心，但是对于怎么报道这些问题可不是内行。徐主编百分之百会开始一系列的策划和猜想，甚至明天一早会让这个消息满天飞，说什么的都有。
  徐东汉对周润达使眼色，周润达立即走人了，连夜布止明天的工作，趁火打劫，不对！是壤造声势，趁势打劫！
  众人散去已经半夜两点了，徐东汉想了想决定了一个动作，就是连夜和保镖一起去了‘梦幻娱乐’公司，住到了旁边的宿舍楼里，连夜清空一层安保人员住的宿舍，然后搬了进去，随即‘梦幻娱乐’几乎戒严。所有没有证照证明是‘梦幻娱乐’和‘梦幻安保’职工的人员连大门都进不去。
  徐东汉进去开始消失，一口气睡到第二天九点，爬到楼顶开始锻炼，回来开始看报纸和听别人介绍情况，原来早上的电视上两个台都对昨天事件进行了报道，但是资料有限，具体什么事情只能表示关注。但是随着‘东方日报’的上市，开始引起轩然大波。
  ...................徐东汉在‘夜店’中表演的惊慌失措的剧照。说原物已经作为证物，并把......的地点和时间都说的明明白白的，对原因也是不得而知。随即作了种种猜测，比如同行嫉妒篇：有可能是由于同行业嫉妒徐东汉的成绩，也叫嫉贤妒能所致，买杀手行刺；不过徐东汉现在只是上映了三部片子，由于这个未免小题大做，要是这个原因的话杀也得先杀比他厉害的人物啊？比如成X、洪XX等等，排十名也轮不到他呀！所以这个不可能。紧接着是一番别的论证，只是猜测一番。说白了就是为了这张照片。只要有了这个就没事。别的让大家猜测。
  徐东汉也分别打电话告诉大姐、外甥、叶子山、张建等人没事，自己欢实着呢。又给邢军、叶学明打电话，只是想告知自己没事，谁知一个也没有找到，只好让接打电话的人转告了。这个就是一个必须的过程而已。他也在等有人过来解释。
  这个办公室宋主任，根本就不知内情，还以为这事是徐东汉在香港惹祸引起的，盼着徐东汉立即站出来消除影响呢，请坐、上咖啡、请讲一套手续完毕，宋主任把问题一说，徐东汉的脸色立即就变了，蹭的跃起后退几步高喊：“来人!”,随即老罗和老安冲了进来，持枪把徐东汉护在身后，眼睛死死盯着宋主任和两个随从。
  宋主任也被吓坏了，忙喊误会。徐东汉好像有点想过来了，连忙制止，说：“你是不是根本就不知道昨天的事情，就被人刷出来顶缸啊？”宋主任没明白，看着自己身后的俩人一起摇头。徐东汉好像放心了，出来说到：“我昨天就在车上，你也别以为我的保镖是外国人就不懂汉语，他们听得清楚的很。”说完对两个保镖用普通话说：“看来他仨也是被人耍了，你们出去吧，”老罗说用普通话说到：“这两位也是很厉害，你们说话，我们一起出去。”
  昨天香港警方连夜办公，天不亮就把批准的‘梦幻安保’的三十只自卫枪械送来了，徐东汉这边有六枝防身，老罗和老安当然有了配枪资格，所以今天枪一出来，把宋主任吓得够呛，可是一听徐东汉的意思好像自己也是被人骗了，急于知道结果，对自己带来的两人以使眼色，意思出去！
  那俩人虽然不愿意，可是也没有抵抗，四人出去，站在门口僵持，徐东汉这边不怕，那边还有四个手提枪支看着，真是让俩....部的人憋屈的厉害。徐东汉静了静对宋主任说：“我把我知道、看到的告诉你，你的事也别说了，我也不想知道。昨天晚上回来。我的保镖把我压在身下，随即停车，那辆车上的人喊道：‘别开..！别误会！我们是....的。’所以我的保镖开车过了关口。这些你恐怕是根本不知道，让你来的人也不认为我的保镖是懂汉语的，抱着侥幸的心里办事，我是马上就走。”
  说完也不看面红耳赤的宋主任，出去走人了。宋主任带的两个人一见徐东汉出去就向屋里看，见宋主任脸色通红的站在那里喘粗气，突然转身冲他俩说：“回去。”
  宋主任见了上级必然是一五一十的汇报了全部经过，上级马上打电话给..，并立即飞往。种种问题的过程徐东汉不知道，也没必要知道。他带领两个新保镖，李爱民和赵爱华，乘坐包机去东京了，老罗他俩留下协助调查。这个必须大张旗鼓，看到的人说在机场最少有上百人护送，直接把压力给了.....社。徐东汉随身带着洛杉矶南大的学习资料和有关书籍，想着过完年再回来。
  刘少鹏自己住在‘梦幻娱乐’宿舍，他现在的身份是徐东汉办公室秘书，正在整理徐东汉的所有文稿，和办公记录，为徐东汉提出的‘财务处’‘司法处’‘办公室’三套班子做准备，等新的‘万达大厦’装修完毕就立即开始办公。工资是年薪12万港币，把个新来香港的新人吓得不轻。
  那天晚上，刀疤把他直接送到‘雅士达*店’立即从里到外，一身新，中间还穿插着理发。随即把兜里的东西拿给他，旧的立即就消失了，随后又拿了几套换洗衣服，快速地被送到别墅，自己刚进去时间不长，就被赵爱华领着来到门口，和其他人一起把徐东汉接进来。
  一直到大门关闭，被赵爱华领到屋里休息一会儿，随后给警察送红包回来，大家一起安排搬家，再后来就是第二天中午，徐东汉告诉他，他自己要去日本避风。要求刘少鹏，熟悉环境、整理资料，学习电脑，多看看报纸。尽量少出去，等身份证下来再和大家一起出去玩。如果这次运作成功的话，就给他除了这个后患。
		第二卷立足香036安排好去上课
  再看一份‘明报’：也是隐晦的对.......击不满，经过分析徐东汉不可能在香港有什么仇恨，他就是一个孩子，学习好、有天赋、还拍了电影，最多称为天才，大家爱护还来不及，怎么舍得下此重手，谁敢与全港孩子学习的榜样为敌？随即一转，说果连一般老百姓的安全都没保证，何谈‘改革’等等？
  刘少鹏不笑了，他可是在叶学明身边待了将近两年，可是知道什么是舆论，国内可以控制，国外呢？香港也就是一份大公报是纯粹的左派，别的报纸可是自由的。这可不是小事，或许早就捅上天了。再加上徐东汉一走。他可是知道老人给徐东汉题词的事情，这种对国家有重大贡献的人，被人在国内......？刘少鹏有些明白徐东汉为什么去日本了。还真是有门把他一家搞掉，机会太好了。
  晚上，在日本的徐东汉把电话打给韩书记，嘻嘻哈哈地告诉韩书记自己的新电话号码，随后把电话挂了，韩书记可是没有经过潜伏训练，可是考虑一会儿也突然明白了。随即出去到另外一个办公室，用红色电话给徐东汉打了过去。徐东汉只是一五一十地汇报了昨天的经过，没有任何添油加醋，一直说道今天主任的事情，到自己来日本学习避风头的事情，随即没有多说一句就挂了电话。
  韩书记思考良久，还是给老爷子打了电话，也是详细地汇报，不添加任何看法。老爷子说现在就翻了天，下午就逮捕了十几个，两个高....受牵连监禁了，举手的那个老头根本不知道这些，都是他的三个宝贝儿子干的，我今天下午就去开了会，通报后立即抓捕。没有一个人求情，这个就是民愤。主要是修养的都拍了桌子，别管了，也嘬死到头了。
  韩书记放下电话，想了想自己都想大笑一场，这个大山一般的家族完蛋了，不知道有多少人家现在正在暗地里喝酒庆祝。千里之堤毁于蚁穴，还真是真理。又给徐东汉打电话，说了一句，没事了，徐东汉立即明白了嘟囔一声说道：“斩草除根，这次到是好办了。”随后再见挂了电话。韩书记立即楞了，抓紧时间又把电话给老爷子打了过去一说，老爷子立即一拍大腿，“太聪明了！他回来我要见见。”立即和自己这边的几家连夜安排事宜。
  香港这边在第三天开始发酵，所有报纸都报道了这件事，都有自己的猜测和判断，首当其冲的是股市，下降了3%，但是成交低的可怜，随即开始谣言弥补，说什么的都有，多数记者开始奉命采访徐东汉，才知道出事的当天一早就出国了，去处不详，什么日本、美国、加拿大等几乎所有国家都在猜测范围之内，下午的出国机票就开始满员，随即传出徐东汉是误闯了........。当然是准备进攻的了，随即一片哗然。
  到第四天，徐东汉收到的消息是留守的周润达两天之内一共出去资金将近十亿。徐东汉在日本接受了‘东方日报’的采访，详细说了那一晚上的遭遇，不知道歹徒是什么原因，估计是自己被误伤可能性比较大，因为自己实在没有机会得罪什么人，就算自己抢了个别人的书连载也没有这么大仇，再者自己也不信他有这个本事。顺手给了不断说他坏话倪匡一桶大粪吃。
  ‘东方日报’的采访是几个人一起来的，大家都有找外快的权力，于是几个电话打了出去。第二天除了‘东方日报’是正常采访外，几家小报都是冲着不断说徐东汉坏话的倪匡下手，于是倪匡成了黑手党在香港的代理人，一家人都是坏事做绝的黑手党分子，还有人把以前黄霑说倪匡的‘新儿女英雄传’的话重新来一遍，搞得倪匡一家焦头乱额。真是躺着中枪。
  虽然倪匡是有些倒霉，可是也算是咎由自取，谁让你没事攻击人家来着，你砍了十刀，人家只不过是顺手一招自己都受不了，说明抗击打能力有问题。还得锻炼。
  随后内地宣布了一个...因为身体原因退居二线，可是谁也没有和徐东汉联系在一起，根本就是两条线的事情。热度已过，大家又开始关注别的事情了，香港唯一心情激动的睡不着觉的只有一个刘少鹏，从见到徐东汉开始算，72个小时成功击杀，真是算计的让人摸不着头绪。
  徐东汉却是心里明白是为什么，并不是什么方针的问题，更与自己的面子一分钱关系都没有，别说是死一个刘少鹏，就是死上十个八个也没有人问，关键是方式错了。如果被流氓拔刀捅死，最多到市一级公安局就算结案完事，换个地方打枪也没事，只是在...加上公器私用，就让人不敢不顾忌了，....等于不顾国家大义，两条一起就是一个死字。徐东汉心想，看来高干家庭的教育是个大问题啊。
  学习了十来天，中间把‘忠犬八公的故事’的后期结束，让横路君山报请戛纳电影节，嘱咐一定要带那个欧洲版本。随后拍着涨了几斤肉的肚子，回了香港。立即在家请王晶他们吃烧烤，而且是全部自己加工，李爱民不务正业地几乎忙了一天，才准备好了十来个人的吃食。
  李爱民是这个阶段徐东汉最大的收获，远比周润达在香港只是花了一半的价格收房子让他高兴。李爱民竟然在家干了两年的烤羊肉串后，由于和工商冲突被迫停业，随后参加了安保公司，说以前的手艺是真不错。三人闲聊当李爱民说到烤羊肉串的事情时，徐东汉的眼睛都亮的惊人。俩人立即商定回家立即开始研究落实这个新项目。
  在日本下了飞机第一件事情就是找人打制器械，好可怜宫记生手下的高级硬件工程师，竟然被徐东汉找来制作烤羊肉串的烧炭盒子、不锈钢钎子。未来的日本电影大师北野武亲自带领徐东汉、赵爱华去菜市场，寻找购买买徐东汉交代的羊肉、海鲜和诸多羊零碎，废了好大劲才解释明白要什么，让卖羊肉的老板用一种奇怪的眼光看着北野武，北野武刚要解释，后面不放心的徐东汉伸手拿出一沓钞票，放在了老板面前。
  老板也不问了，手里拎着刀跑到后面开始翻箱倒柜的准备，都齐了，徐东汉摇头，太少！老板又拎着刀自己向同行的摊子杀去，徐东汉也是眼大肚子小，总是觉得不够，告诉老板明天还要这些，并要了电话随时保持联系。所有的调料倒是都有，买齐回家开始操作起来。
  晚上，让徐东汉折腾了一天的几个人终于吃到了徐东汉说的美食。一开吃立即兵分两路，以徐东汉、北野武、宫记生和他带来的工程师是十分喜欢，其余只是象征性的给了徐东汉点面子，连景逸千代也就是吃一串，横路君山放下签子刚想接着吃，被景逸千代的两眼瞪了回去，立即改吃烤豆腐、烧烤青菜了。鱿鱼和大虾都不行，就是为了减肥。
  工程师就是和别人不一样，一边吃，一边记录李爱民的作料和使用方式，备份详细，准备回去也给自己准备一套，什么时间馋了就开始自己练习，力争改行做日本的烧烤大王了。
  为了保证今后的美食供应，徐东汉让李爱民把消息传给香港，给他自己准备三套烧烤工具，回去接着烤。香港也有烧烤店，但是和北方烧烤不同，多亏‘梦幻安保’的北方人多还真有干过这个的，随即一个新的行业在香港诞生了，和向家联合的‘北方烧烤店’连锁，生意十分兴隆。
  徐东汉等人回到香港，当然第一个事情就是请兄弟们吃了，王晶、陈百祥、周润发、张国荣、梅艳芳、周慧敏、徐克、施楠笙、吴孟达、杜国威、杜可风聚集一堂，不一会儿也是分为两部分，食肉类和素食类，徐东汉看着陪女同志吃菜叶子的张国荣、徐克、杜国威开始攻击：“你们说现在都是人吃人的社会制度，你们三人不吃肉，不是只有别人吃你么？最可气的是徐克徐老师，你还真好意思吵吵减肥，再减下去骨头都长到外头去了。”大家哈哈大笑。
  徐克问徐东汉今年还想拍什么片子，徐东汉说，上半年就算了，考完试先把答应发哥的拍完再看，如果发哥过关就再拍一部。发哥把嘴里的东西使劲咽下去说：“什么叫我过关，你看张国荣，现在是真的很红，如果今天不是你请客估计他都没有时间来，比我强多了。你可是答应我的，要把我捧成神仙发的。”
  大家都点头作证。现在包括周慧敏现在都很忙，都是一部‘夜店’闹得，张国荣和周慧敏已经是大明星，王晶现在的客串都挺厉害，已经涨到2万了。
  徐东汉看着有点偏瘦的周润发说：“这样，咱连开三部戏，我把你的片酬捧到200万以上去，”“真的？”最少有三人一起问。“但是你的体重不行，到五月底你最少要涨10公斤才行。还有到六月得是长头发。”周润发立即答应“这个没有问题，头发不剪就行，体重么，我天天到你家吃烧烤就保证完成任务了。”大家哈哈大笑。
  徐东汉还是真这么想的。按照他自己的规划，在香港成名以后，就要转战好莱坞了。再者紧接着的这些大事也确实不适合在香港运作，香港太小了，根本就不是大展宏图的地方。
  第二天接着请客，人数比较少，马世明、霍键宁、周润达和刘少鹏，主要是确定‘万达国际’的上市问题，烧烤很对马世明和刘少鹏的口味，霍键宁和周润达对北方风味确实不习惯。
  周润达说了他们在这三天花的将近10个亿的事情，说这个借力打力、借势而为有意思。就是买的一栋写字楼就很满意。马世明看来肚子里有底了，又开始问徐东汉心中的‘万达广场’是什么样子。
  徐东汉说我的想法就是集结成一个集团军，把包括美食、餐饮、娱乐、购物、电影院、咖啡屋、音乐屋、酒屋、精品店、精品酒店等等，集合成一体，冲入一个地段，建立一个中产阶级的安全岛，在政府方面来说就是带动整个区域的经济发展。就是不知道这个框架行不行？
  刘少鹏的粤语不错，只是在仔细听，又好奇、又惊喜，这才知道这三个人几乎掌握了百亿以上的资产，和徐东汉的关系十分密切。几乎就是在贯彻徐东汉设计的框架，虽然不知道里面的原因，但是明显感觉到三人对徐东汉的尊敬。
  马世明陷入沉思，霍键宁和徐东汉说前几天老李的事情。老李到是十分真诚，给介绍了赫斯基石油费力霍普，并说明了原因。
  以前他确实很想在这个方向发展，可是现在经过前阶段的动荡，损失不小，在加上我手里的‘和记黄埔’的股份数量，现在逼着他不得不增加准备金的数量，我说也是这个道理，在商言商，什么都得按照规矩办最好。徐东汉说老李也不敢全信，不过这个赫斯基石油到是可以进一步探讨。
  徐东汉说：“不行我就让美国方面和他具体联系，这样咱们就等于甩开了老李的掣肘，其实说心里话我还是挺佩服老李的能力的，如果能合作最好，但是这个人很强势，恐怕不好合作。”
  霍键宁也是担心这个问题，比如现在的‘万达广场’项目，要是有他的合作真是如虎添翼。已经完全考虑好了的马世明接话说：“我也是这个想法，如果开始这个项目会是一个冲击性领先概念，所以要很多的伙伴和朋友共同努力。我去和老李谈谈，我把目标确定为日本开始，如果他同意可以共同组建‘万达国际’。”
  徐东汉想了想说“这个不是一句话的事，给老李打开一扇门，保持合作的态势，最少不要成为敌人。现在他也没有精力向外发展，我们自己按照自己的规划干，有了成绩后就好办了。大家会蜂拥而上的和我们合作，所以第一枪很重要，我已经在日本给你找好总部的办公地点，已经安排开始装修，随时开始就行，就是东京的第一枪，必须早日打响。”转头对霍键宁说：“你单独和费力霍普谈谈，告诉他已经和老板回报，无论怎么样美国方面都会找他，叫他回去就行，估计问题不大，也就是个讨价还价的事。”
  霍键宁点头答应，他也没有想一开始就是十亿以上的项目，想首先把公司梳理好在动，没想到徐东汉接着问：“你俩的剥离完事了吧？人员呢？”霍键宁和马世明互相看了看。马世明说：“我这边都完事了，本来我的意思想先在香港练练手，看来还是齐头并进的好。”霍键宁说：“我这边人员也没有问题，但是如果加上费力霍普的事就不行了，我看现在的形式挖人也好挖，干脆加大人才储备。周润达说老板在粤州有一个培训基地，干脆现在咱们也高个‘培训院校出来’为今后做准备，这次买的写字楼刚好用上。大张旗鼓地申请一个‘职业专科学院’出来，社会效益、人才储备双丰收。不过这个必须马世明、周润达那边出面为好。”
		第二卷立足香038获奖的作用
  老人在旁边看着徐东汉的行为没有说话，其实老人自己叫克林顿过来的，就是让徐东汉掏钱资助克林顿的州长竞选，现在徐东汉又给了克林顿一个特殊题目，更是为今后的目标多了一个台阶，徐东汉自己拿出支票本签署了两张支票，交给克林顿，克林顿一看是两张共计一千万美元，刚想客气一下，想了想没意思。干脆什么也不说装到了兜里。
  随后告诉徐东汉，他的小说“阿甘正传”已经写完，就要发表了，温斯顿.格鲁姆昨天和他通了电话，表示对徐东汉的感谢，他已经自己开始写一本自己的小说，暂时就不和他见面了，欢迎徐东汉考完试去长岛找他。他送来的‘情惊400年’牵涉一个主人翁设立问题，已经由休斯尔和德国方面沟通完毕拿到了授权，这样等‘阿甘正传’上市后在进行上市。
  徐东汉点头说没有问题，知道温斯顿.格鲁姆还有一本小说问世不过不如“阿甘正传”的名气大。自己已经抢了人家的作品，当然要对人家负责，否则会心里不安。立即拿起电话给休斯尔，因为最后签署出版合同的是休斯尔。告诉休斯尔让他在作者一栏里加上温斯顿?格鲁姆的名字，并请出版商写序言说明情况。
  徐东汉的做法让雷东石和克林顿非常感动，这种真正的绅士行为是上流社会最为赞赏的存在。徐东汉一边和老人说着上次商战的故事。和加拿大赫斯基石油费力霍普的事情。准备安妥后对赫斯基石油投资。克林顿说我认识这个公司的老板，回头我给他打电话，这个家伙也是民主党的党员。
  正说着徐东汉的电话响，是休斯尔的回复，出版商说温斯顿.格鲁姆事情只能算是修订，所以只能是加上修订的名字，因为故事是徐东汉设计和策划的，是主体。徐东汉说我不懂这个，看向克林顿，克林顿说是这样的，如果你没有把写作大纲给他，他是续写，可以联合署名，现在看来他是代笔，又受了你的钱，所以只能是修订。克林顿可是耶鲁大学的法学博士，这个绝对没有错误。
  徐东汉给休斯尔说：“这样办，以后这本书的稿费回来我俩平分，别的权益就没有他的事了。和他补一份合同就合法了，预祝他的书早日上市。”
  这样处理是最好的，克林顿看出徐东汉只是想找个理由帮助现在实在有些困难的温斯顿?格鲁姆，这样也好，最少他有了一些正常的收入，可以专心写书了。
  老人对徐东汉现在是越来越欣赏，问徐东汉为什么要把股票抵押给银行？难道他没钱么，徐东汉哈哈大笑，仔细给老人和克林顿解释了原因：香港在82年以前美元兑换港币是7块兑换1美元，可是从开始中英谈判至今，已经是十块多兑换1美元，也就是说这个不是经济原因造成的港币贬值，而是政治或者人为的原因。
  现在中英已经开始最后谈判，无论是什么结果，香港首先要稳定，稳定的第一步就是汇率。无论怎么样汇率也和以前差不了多少，因为没有经济问题。这样过些时候一宣布稳定。自己最少有30%的汇率利润，抵押那点利息就是无所谓了。
  所以现在自己在香港就是进行炒房，趁着他们害怕移民跑路开始低价收房，等公布了结果必然就是涨价，所以自己的安排就是买房抵押再买房，可是坚决不买地皮。我现在是美国人了，你没收土地可以，没有没收房子的道理，何况现在那边早就开始退回房产了。可是土地没有，所以我还是夹着小心，不敢买土地。
  徐东汉的这套理论让俩人听得目瞪口呆，仔细一想好像还真是这么回事儿。真是当局者迷旁观者清，徐东汉是站在一个战略高度来看这些问题，等于跳出了局限，只要是方向正确没有不赚钱的道理。老爷子说我再借给你十个亿，过一年你给我20%的利息就行，徐东汉说没有问题，我立即就给你签署合同，十个亿就是赔了我也赔得起。转身对克林顿说，啥时候竞选个总统副总统啥地告诉我，绝对拿五亿赞助。
  三人一起吃完饭分手，第二天老爷子真让休斯尔和墨菲签署了合同，徐东汉还是那一套，打入恒生银行换成港币马上做空黄金，然后抵押换成美元交给‘香港创业’，‘香港创业’换成港币用于香港的收购或支持‘万达国际’在东京的动作。
  徐东汉开始闭关学习，一直到考试前两天，略作休息。进入了考场。考试基本顺利，身体也没有出现上次的下降问题，也可能和李爱民的烧烤有关，连老爷子都经常来两串，如若不是医生的劝阻，恐怕会更频繁，他在中国待了十年，对鲁菜真是很喜欢，李爱民简直成了专用厨师。经常就是给他俩做饭的任务。
  可是李爱民确遭到了包括老默克的其他人的坚决抵制，特别是制作爆炒腰花，溜肥肠等菜，简直是让人深恶痛绝，随后大家妥协，直接就是重新安装了一套厨房和他们分开，不过老人和徐东汉确实十分喜欢，明显的胃口大开。
  22号考试完毕，徐东汉第一件事就是给横路君山打电话，问情况。横路君山说已经进入了主赛范围，情况不错，有几家欧洲和美国的片商想购买，不过全部被回绝了。
  徐东汉联系完毕和老爷子告别上车，集合老爷子安排的两个保镖，三人集体奔赴机场，前几天就已经把行程安排妥当，机票和具体事宜都有人安排，这个不用徐东汉操心。老爷子对徐东汉去参展比自己去都高兴，对后辈在事业上的进步全世界的家长都是一样的期待心情。
  飞机飞往马德里，直接转机飞往戛纳，在机场已经有人安排接机然后去一个戛纳旁边的一个小镇，这个是事前已经包住的地方，旅店不大，但是由于全包，显得特别幽静，马世明的亲戚当然要见见自己表哥的老板，据说是一个香港以及亚洲闻名的导演，去年加入了美国国籍。
  拉舍尔是拉菲酒庄的一个普通经理，对在香港的表哥十分佩服，上次马世明来电话说要买些酒，并且说是自己的老板要买，问他可以买多少？老板只要79、82年的。拉舍尔当然说有的是了，表哥说那么就发两千万美元的吧，把他吓得差点没昏过去，直接大骂马世明没有个正经，有买酒买两千万美元的么？随即挂了电话。
  没想到马世明又打了回来说：“谁跟你开玩笑，我的老板可是富豪，只是在香港的产业就过二十亿美元，买点酒自己放着喝着玩你管得着么？就是人家拿来洗澡也和你没有关系，我就是好心好意地给你找个客户，让你发点财。这样他或许会参加今年的电影节，我这就给你打款，你先把旅店准备好，大约二十个人，直接包场一家小的旅店完事。”
  拉舍尔和横路君山直接把徐东汉等一行六人接到旅店，保镖马修.米勒和莱曼.霍纳首先进去检查一遍，与徐东汉等人直接进入休息。神山征二郎则是把前几天的事情一五一十的告诉了徐东汉。
  原来组委会给‘忠犬八公的故事’安排的上映时间并不好，只是开赛的第二天两家影院的上午第二场，记者和评审平均每天要观看四场电影，上午的观看时间确实是不尽人意。可是大家也没有办法，只好遵循组委会的安排，‘忠犬八公的故事’的前场是一部西班牙的影片，看来还算不错，从里面走出的观众评价还可以，随后就是‘忠犬八公的故事’的故事。
  人们观看了‘忠犬八公的故事’后，就有几个片商来洽谈，最多的出了40万英镑，不过被横路君山统统拒绝了。放映完的第二天，报纸上报道了‘忠犬八公的故事’，所有的报道都是很正面，多数成肯定态度，原因说起来有些可笑。因为观看完了‘忠犬八公的故事’的影评人和记者大都没有参加下午的评审，原因是心情不好。
  这个现象引起了组委会重视，重新组织了一次晚上的观赏，最后决定直接入围主赛单元。徐东汉心里就是一阵冷笑，现在正是欧洲抵制好莱坞以及所有外片的时代，离着被好莱坞冲垮还有几年时间，和好莱坞比起来，欧洲宁可引进亚洲影片也不愿意引进好莱坞，所以只要过得去的亚洲影片反而占上风。
  ‘忠犬八公的故事’是胜在故事，如果这部影片没有获奖，将来在欧洲还是要上映的，人们笑可以忘记，哭确实很难忘记，让人们哭了，而且哭的很伤心的影片就是好影片，这个谁也不会说别的，反而一些艺术片，人们看完了根本就是不懂，所以很难让人接受。何况这部影片说的还是一条狗，狗这个东西可是在全世界范围内和人类最亲近的动物，这个也不分人种肤色和民族国家，何况是赞扬狗的忠贞的故事，估计在全世界也不会有几个傻瓜跳出来指责这部片子，何况是这些人精似的评委们。
  再者徐东汉当时挑选这部影片的原因就是根据前世的‘事后诸葛亮’的判断，如果当年神山征二郎拿这部‘忠犬八公的故事’参展，绝对会获奖，不然会损害组委会的公正性，这个是绝对不能让人容忍的。所以徐东汉要参与这个影片，就是因为他肯定会获奖，这样就可以给将来打开一扇门，让自己的前进道路更加宽广些，名声更好些。这个就是获奖的作用。
  徐东汉没有发表任何看法，只是笑了笑就去休息了。大家都知道徐东汉是真累了，连续的六天考试，考完家都没有回家就直接到了戛纳，让别人谁也受不了。其实徐东汉只是在总结获奖的好处。除了在电影界地位会提高，自己的影响加大；还会赢得全世界‘动物保护者协会’的友谊，全世界的动物保护者保护的动物核心就是狗，因为无论在世界的任何地方，和人类最为亲近的动物就是狗。一部赞赏狗的影片必然会受到所有‘动物保护者协会’成员的欢迎。
  再者，这个协会比‘妇女解放者协会’更令人头疼，多少文艺作品不注意就是毁在这个‘动物保护者协会’手里，比如这次要是没有获奖，电影节组委会必然会遭到这个协会的攻击，后果难以想象。自己属于一个文艺工作者，和这个协会打好关系还是很有必要的。
  第二天上午将近10点，徐东汉才从睡梦中醒来，还是按部就班，锻炼、吃饭，然后和两个保镖一起玩去了，别人都以为徐东汉是办理什么事情，可是当晚上徐东汉回来，和两个保镖的关系到是亲近不少。
  转天就是闭幕式了，一早徐东汉到理发店修剪了头发，这次由于考试积攒的头发比较长一些，来了个偏分，又让自己的胡子彻底来个清扫，没有办法，前世的时候就是这样，如果把长胡子的力量拿出四分之一用来长头发，也不至于不到三十岁就开始脱头到了戴帽子的地步，徐东汉的帽子几乎是一年四季，是前世养成的习惯，20 多岁就开始地方支援中央，在加上面相长得太积极，三十出头在一次户外活动时，坐在轮椅上带着帽子的徐东汉，就被一个二十多岁的青年礼貌的叫了一声大爷问路，让徐东汉旁边的王光明笑的肚子疼。不过到了五十来岁也还是那样。
  下午江志强和吴孟达来了，这个是事前安排好的，这一年吴孟达混的不错，虽然参演上映的片子比较少，可是听徐东汉的话跑东南亚，确实比自己拍片强太多，相信了徐东汉的判断后更是对徐东汉从心里尊敬。徐东汉对江志强就是一句话，晚上我要是获奖了，你就开始在欧洲卖片，估计这个你比较了解，我和吴孟达就开始回去准备拍片了。
  晚上的闭幕式，还是真让徐东汉判断对了，晚上金棕榈奖由法国和西德联合摄制的影片《德克萨斯的巴黎》获得，制片人维姆·文德斯上台领奖；徐东汉的《忠犬八公的故事》获得评审团大奖；徐东汉上台领奖，从徐东汉用英语开口，全场一片寂静，都被这个青年的一口标准的伦敦腔英语镇住了，当知道徐东汉才17岁，还是这个影片的导演和编剧时，全场起立鼓掌。被这个天才般的青年惊呆了，徐东汉义不容辞地并发表了一通屁话的感谢词并且呼吁了保护动物。
  随后是最佳导演奖：被法国人贝特朗·塔韦尼埃获得，他指导的影片是《乡村星期天》；最佳男演员奖：西班牙的弗·拉瓦尔、阿·兰达两个人获得参演影片是《圣婴》；最佳女演员奖：参演《卡尔》的海伦·米伦。随后最佳编剧又被徐东汉获得。于是徐东汉成了这次戛纳电影节最大的赢家，获得了两座奖杯。
  第二天的报纸上，带着墨镜，面带微笑的徐东汉两次登上领奖台的照片，登上了所有法国报纸和香港报纸与日本报纸，就连内地的几家报纸也报道了徐东汉的新闻和照片。这次徐东汉是以日本‘梦幻娱乐’的名义参展的，所以荣誉属于日本人民，消息传到日本真是欢声雷动。一个意外就是徐东汉受到了全世界动物保护者的表扬，并且十分期待这部影片的上映，估计这个呼吁对发行会起到十分有利的作用。
		第二卷立足香港039香港的身份变化
  徐东汉喝了口水接着说：“其实就算最后没有获奖，就凭角川直一的架势也要搞事，咱们照样得名，甚至比获奖的名声还要大。关键我不是日本人，要这个名声有什么用？”
  俩人互相看了看，一起站起来给徐东汉深深鞠躬，表示感谢。这次他俩是真心的鞠躬，本来徐东汉没有必要这么做，这么做的原因就是为了他俩的将来，有个基石，在发展起来也减少许多弯路。
  徐东汉立即拉着他俩出来，大家一起去中天秀夫预定的酒店，开喝，徐东汉自己和两个保镖一起开练，今天就是要让他俩服气。徐东汉不负众望，利用很短的时间就把两个美国人干倒，大家看着桌上的八个空酒瓶，立即转脸不看他们，马修还好些，只是在桌子底下睡觉，莱曼简直是要不得了，两只脚举在在桌子上摇晃，头却在地上，吐得满脸都是，一看让人就恶心，徐东汉指挥专业人士进行拍照。说一定要把两个人的风采表现出来，灯光不够回去拿设备。最后大家齐心合力把人全部带回了旅店，略加梳洗后，全部睡觉。
  天刚亮，徐东汉和吴孟达起身，拉舍尔根本就没有走，昨天晚上也没敢多喝，就是为了等徐东汉，徐东汉开门一看是他，就知道有事，进来让他说。拉舍尔说：“买酒没有问题，但是你要是全部运回去就有麻烦，葡萄酒的存放也是相当复杂，所以建议你再买一个酒窖存放在法国，或者在法国租一个，等家里的酒窖修建好再运回去。不过最好在这边找个懂行的来设计，别的不敢说，法国人在储存酒的经验和方法在全世界绝对是领先。”最后拉舍尔告诉他，他买走了这两个品种的三分之一库存。徐东汉哈哈大笑。
  另外又介绍了几种应当收藏的葡萄酒品种，徐东汉立即表示了感谢，说自己根本不懂这个，干脆你看着安排，要钱直接给马世明打电话就好。说完正事徐东汉和吴孟达起身，两个保镖酒醒后自己回美国就好。拉舍尔送他俩人去机场，直接回香港。
  由于徐东汉回来的太快，机场没有记者骚扰。按理说徐东汉应当去参加一个今天举办的晚宴，然后才应当回去，可是这个徐东汉不按常理出牌，他也不在乎什么名声问题，昨天就和本届组委会主席请假。说还要考试，就不参加晚会了，虽然大家觉得别扭，可是人家孩子考试是正事也不好说什么，表达了惋惜之意随即互相留了电话号码等联系方式，互道珍重告别。
  到了香港俩人分手。第二天开始吴孟达要忙几天，一直到说好的开机日期。回到家徐东汉首先检查传真机，果然京北市的邢老三问他要几块汉卡的事，另外问他是否参与央视的明年的春节晚会，好像昨天有人建议邀请。他的意见是如果有邀请最好来个节目什么的，以后最少引进电影好办得多了。徐东汉一看时间不行，对那边来说有些早，随即锻炼身体之后洗浴更换衣服，才打电话给邢老三。
  徐东汉和邢老三是素未谋面，可是不耽搁他吩咐事情。告诉他给来五块汉卡就行，钱自己找鹏爷，但是央视的事千万别馋和，不但不掺和，连问连听都不行，更别说发表什么意见，不懂去问你家老爷子。邢老三到是实在人，知道自己和他家的老二和老大以及徐东汉他们相比有些差距，所以是真听话。
  马世明的东京项目已经展开，‘南湖建筑’的国际战队已经在东京的三个工地开工，他们的表现深受马世明和日本同行的赞赏，虽然是起点比较低对一些现代化的设备了解不多，可是那种认真工作和好学的态度是显而易见。马世明已经和东京政府表示，力争一年完成所有项目，明年同期可以开始第二期的四个‘万达广场’项目，争取早日将‘万达国际’的品牌在日本打响。
  香港在周润达和霍键宁的暗中操纵下，配合报纸上的‘一国两制’的宣传口号，使用歪曲、造谣等手段，直接证明了‘香港创业’不涉及土地的正确性。看见郭家在将军澳的土地了么？1.56亿港币买的，现在1500万都卖不出去。到97年还有13年？买来干什么？种水稻？养猪？于是在香港这个阶段土地成了压手货，想卖掉可是没有人买啊，很多手里握有土地的房地产公司也不敢开工建设，老板都愁的长白头发。
  直接把九龙、新界和浅水湾的土地价格拉下90%以上，于是周润达的暗手开始出现，李岩身穿‘马甲公司’外衣开始悄悄地收购，可是直接对卖主说好了，谁也不许对外公布，我们就是赌，赢了自己风光，可是赔了也不愿意让别人知道，所以大家都明白了吧？
  正在大张旗鼓的鼓吹办教育的霍键宁突然向香港政府申请建设学校的土地，香港政府真不含糊，直接就把‘嘉禾’的那块土地按找现有市价的一半批复给了‘香港商业技工学院’。‘嘉禾’的绉怀文一听差点没昏过去，自己去年买的时候要价是2.6亿港币，退出还花了6000万港币的费用，人家现在花了1200万就全部买下，还是终身的合约。真是人比人该死！
  霍键宁打着办教育的幌子加上周润达的配合，现在花了27亿港币囤积房产，几乎香港跑路的人家的房子多数归了‘香港创业’，也符合内地不没收房子的理论。
  徐东汉自己在半山又买了一处别墅，是现在香港的第二的豪宅，原来‘香港置地’的老板的别墅，现在‘香港置地’已是昨日黄花，老板都已经回英国几年了，孩子门也只好将其出售，只是1050万港币，徐东汉想。过20年这个豪宅最少值50个亿。
  徐东汉又给老爷子打电话，告诉他自己获奖的事情，虽然老爷子肯定是自己知道了，可是任何老人对自己的孩子获得荣誉，比自己获得更加高兴，徐东汉前世是个瘸子，所以很少参加自己孩子的活动，但是当知道自己孩子又是三好学生了、比赛第几名了什么的事情也是高兴地不得了。所以很是理解老爷子的心情。老爷子告诉他，自己时时刻刻关注着徐东汉的考试成绩，估计明天就出来了。叫他自己专心拍片吧。
  徐东汉回屋，在保险柜里拿出‘阿郎的故事’的剧本，去年就已经写好；又拿出‘英雄本色’的剧本，这个只是分镜头脚本，还有一个故事大纲，有很多对白自己忘了，当然经典对白是绝对忘不了的。刚好杜国威来了，把‘英雄本色’的脚本交给他润色。
  杜国威看着剧本时间不长就开始哆嗦，前世的‘英雄本色’就是他和吴宇森两个搞出来的。现在看到这个故事真是感觉亲切和感人。看完就要站起来走人，徐东汉急忙叫住他，你别走啊，还有这个复印了给罗启锐和张婉婷，准备开工了。叫罗启锐准备当场记，别整天搞什么剧本，准备和张婉婷一样向电影上发展。还有你！
  杜国威脸有些红，罗启锐、张婉婷还有些贡献，自己真是什么也没有，只是跟徐东汉混日子领工资，当临时制片人。徐东汉回到写字台边上坐下，准备另外一个剧本‘赌神’，他让吴孟达去打听‘嘉禾’‘金公主’等公司今年和明年的制片任务，就是想起一部片子来。今天一看邢老三的传真，更是下了准备开拍的决心，不过他忘了前世这个片子的时间，所以要先去打听一下。
  ‘阿郎的故事’中孩子找的是洪金宝的儿子叫洪天明，今年将不到十岁，可是没有他爹的体型，而且还挺显小，真是让人怀疑其真伪性。孩子刚好放暑假，所以要速度快些，剧本其实早就交给了张婉婷，张婉婷修改了几次放弃了，最后还是决定按照徐东汉的拍。徐东汉准备拿‘阿郎的故事’参加‘东京国际电影节’。
  徐东汉用了两天的时间写完了‘赌神’的剧本。杜国威已经完全润色好了‘英雄本色’，明天就要开机，今天晚上徐东汉请剧组所有成员看他的‘忠犬八公的故事’的故事，来到了剧场，这次没有安排什么首映式，这两天的报纸报道就没有停过。这个也是香港电影的悲哀，至今没有一个在国际上的电影奖落入香港电影人的怀抱。
  徐东汉自己也是很想看看调整后的配器和影片的结合，神山征二郎说为了拍摄狗死这段，他跑了几次市场，终于说动一个贩子给他找了一个快要老死的秋田狗，瘦的只是剩了一副骨架和狗皮了，经过化妆，就是趴在那里等死，最后十分不甘地闭上了眼睛。前后这个镜头花了将近四十盒胶片，用了六天时间才等到狗咽气身死。
  徐东汉两边就坐的是周慧敏和洪金宝。洪金宝因为自己的儿子眼看就要去人家徐东汉的剧组了，徐东汉的造星能力谁不知道？客气客气是应该的。就坐的几排几乎全部是香港电影人的翘楚，都是想看看徐东汉据说只是和日本的朋友顺路给狗上香，在路上突发奇想，连夜写了剧本，所有演员都是业余演员，拍摄时间断断续续一年多，拍摄的一部片子据说让所有观众都痛哭流涕，今天买票都是赠送一个小包纸巾。越是这样宣传大家越是好奇是个什么故事。
  电影开始很是温馨，八公出现的时候，这条小狗非常的可爱漂亮，所有人都被可爱的小家伙迷住了，都想要伸手摸摸。
  八公很招人喜欢，徐东汉要求上镜的时候找人必须精心的打扮一番，在这上面就花费了不少钱，就是要大家喜欢。八公虽然偶尔会捣乱，女主人也总想将它送走，可是好心的男主人却把它留在了家里，并让八公成为家庭中的一员。
  耳边温馨的音乐伴随着大家，在加上直观的画面，每个人的脸上都会露出会心的笑容。“音乐很棒，让人有一种家的温暖。”黄霑点头笑道，看得出来，很喜欢电影中的八公。
  电影渐入佳境，随着八公一天天的长大，一人一狗的关系越来越好。八公的听话、乖巧让每一个观影人动容。可是就这样温馨的场面，可以令人不自觉露出笑容的电影场景，音乐却美好中开始透露着一股子伤感在里面。虽不至于破坏大家对电影的观赏，可美好的画面中总有种莫名的悲意，总是让人不舒服。这让大家有一种不祥的预感。
  电影还不到一半就美好的让人羡慕，这应该是结局才有的画面，可这个时候就出现了，那代表着故事还没有结束，意识到不好的事情随时都有可能发生。
  观看电影的观众越来越投入，电影中的八公也越来越听话，甚至聪明到可以送主人上班，到主人下班时间自己去地铁站门口等着主人。在主人没有下班的时候，就早早的来到地铁车站出站口等主人回来。这么听话的八公，越来越惹人喜欢。
  可好景不长，意外终于发生了，大家那种不祥的预感很对，男主人工作时间的突然因病离世让一切都改变了，唯一没有改变的是八公的执着。看着八公眼巴巴地盯着地铁站出站口的画面，人群还是如常的走出，可是就是没有八公的主人出来，这时插曲‘爱我别走’开始，张国荣的有些低沉的声音传来。
  爱我别走
  我到了这个时候还是一样
  夜里的寂寞容易叫人悲伤
  我不敢想的太多
  ……….
  不要听见你真的说出口
  再给我一点温柔
  爱我别走
  电影播放到这里，泪点低的观众已经忍不住流泪了。最让徐东汉没有想到的是洪金宝，他哭的最伤心，从男主人离世，他就开始抽泣，看来他看的很认真。
  故事并没有往好的方向发展，反而更加让人忍不住心里的那份悲伤，从一开始一个人默默的抹眼泪，演变到一大半的人抹眼泪。八公越是执着，观看电影的人就哭的越狠。
  看着八公一次又一次的按时来到车站出站口，哪怕是搬了家，它也要顺着火车轨道回来，再一次把它接回家，它还是要回到车站，等待它的主人出现。无论是刮风下雨，还是冰雪覆盖都是义无反顾的按时前往。八公不知道它永远都等不到它的主人了，可是观看电影的人知道。
  大家开始想不流出眼泪出糗，可是感情到位以后忍不住。尤其是大家看到了最后，没有人照顾的八公变得如流浪狗一样在垃圾箱找吃的时，更是忍不住。洪金宝则是嚎嚎大哭。他一放声哭，带动了所有人。
  大家见一个大男人都哭的这么伤心了，咱还怕什么丢面子？索性就放开了心里那最后一道防线，痛哭起来。“电影是你拍的，你看了还哭什么？”周慧敏一边抽泣一边擦了下眼角的泪水问道。“我哭的是这个故事，我总不能笑吧？”周慧敏无意地依偎在徐东汉的怀里，一边抽泣一边擦眼泪。
  哭泣的声音虽然不是很大，可是这么多人哭泣，场面还是很震撼的。哭的人不在乎别人的异样眼光，我行我素。大家还从没看过这么让人想哭，悲伤的电影呢！
  看电影中的八公，怎么看怎么可怜。大家被八公的执着和对人类的情感感到震撼和感动。就算是一个人，也未必能够做到八公这样。当八公最后死的那一刻，哭声更大了。
  没有人在压着心里的那份情感，八公的离去触动了大家最敏感的神经。随后，成千上万人给八公送葬的场面出现，荧幕上下哭成一团。当时拍摄时是一分钱没有花，很多都是专程从远方赶来，参加的都是自己准备的那个时期服装，自带干粮拍摄的八公的簇拥者，无怨无悔地参加这一创举，遵从指挥、勇往直前、毫不后悔，一些岁数大的老人更是互相搀扶，手挽着白绫丝带系在‘八公幕’前面的樱花树上，真心地留下惋惜和哀伤的眼泪。剧组无法拒绝这些真诚的‘忠犬八公’的簇拥着，真是场面浩大。随着送葬的人群哭着流动，片尾曲‘执迷不悟’响起，梅艳芳又是悲歌让人雪上加霜。
  别说我应该放弃 应该睁开眼
  ………
  就算疲倦 就算是累
  只能执迷~而不悔
		第二卷立足香港039香港的身份变化
  徐东汉喝了口水接着说：“其实就算最后没有获奖，就凭角川直一的架势也要搞事，咱们照样得名，甚至比获奖的名声还要大。关键我不是日本人，要这个名声有什么用？”
  俩人互相看了看，一起站起来给徐东汉深深鞠躬，表示感谢。这次他俩是真心的鞠躬，本来徐东汉没有必要这么做，这么做的原因就是为了他俩的将来，有个基石，在发展起来也减少许多弯路。
  徐东汉立即拉着他俩出来，大家一起去中天秀夫预定的酒店，开喝，徐东汉自己和两个保镖一起开练，今天就是要让他俩服气。徐东汉不负众望，利用很短的时间就把两个美国人干倒，大家看着桌上的八个空酒瓶，立即转脸不看他们，马修还好些，只是在桌子底下睡觉，莱曼简直是要不得了，两只脚举在在桌子上摇晃，头却在地上，吐得满脸都是，一看让人就恶心，徐东汉指挥专业人士进行拍照。说一定要把两个人的风采表现出来，灯光不够回去拿设备。最后大家齐心合力把人全部带回了旅店，略加梳洗后，全部睡觉。
  天刚亮，徐东汉和吴孟达起身，拉舍尔根本就没有走，昨天晚上也没敢多喝，就是为了等徐东汉，徐东汉开门一看是他，就知道有事，进来让他说。拉舍尔说：“买酒没有问题，但是你要是全部运回去就有麻烦，葡萄酒的存放也是相当复杂，所以建议你再买一个酒窖存放在法国，或者在法国租一个，等家里的酒窖修建好再运回去。不过最好在这边找个懂行的来设计，别的不敢说，法国人在储存酒的经验和方法在全世界绝对是领先。”最后拉舍尔告诉他，他买走了这两个品种的三分之一库存。徐东汉哈哈大笑。
  另外又介绍了几种应当收藏的葡萄酒品种，徐东汉立即表示了感谢，说自己根本不懂这个，干脆你看着安排，要钱直接给马世明打电话就好。说完正事徐东汉和吴孟达起身，两个保镖酒醒后自己回美国就好。拉舍尔送他俩人去机场，直接回香港。
  由于徐东汉回来的太快，机场没有记者骚扰。按理说徐东汉应当去参加一个今天举办的晚宴，然后才应当回去，可是这个徐东汉不按常理出牌，他也不在乎什么名声问题，昨天就和本届组委会主席请假。说还要考试，就不参加晚会了，虽然大家觉得别扭，可是人家孩子考试是正事也不好说什么，表达了惋惜之意随即互相留了电话号码等联系方式，互道珍重告别。
  到了香港俩人分手。第二天开始吴孟达要忙几天，一直到说好的开机日期。回到家徐东汉首先检查传真机，果然京北市的邢老三问他要几块汉卡的事，另外问他是否参与央视的明年的春节晚会，好像昨天有人建议邀请。他的意见是如果有邀请最好来个节目什么的，以后最少引进电影好办得多了。徐东汉一看时间不行，对那边来说有些早，随即锻炼身体之后洗浴更换衣服，才打电话给邢老三。
  徐东汉和邢老三是素未谋面，可是不耽搁他吩咐事情。告诉他给来五块汉卡就行，钱自己找鹏爷，但是央视的事千万别馋和，不但不掺和，连问连听都不行，更别说发表什么意见，不懂去问你家老爷子。邢老三到是实在人，知道自己和他家的老二和老大以及徐东汉他们相比有些差距，所以是真听话。
  马世明的东京项目已经展开，‘南湖建筑’的国际战队已经在东京的三个工地开工，他们的表现深受马世明和日本同行的赞赏，虽然是起点比较低对一些现代化的设备了解不多，可是那种认真工作和好学的态度是显而易见。马世明已经和东京政府表示，力争一年完成所有项目，明年同期可以开始第二期的四个‘万达广场’项目，争取早日将‘万达国际’的品牌在日本打响。
  香港在周润达和霍键宁的暗中操纵下，配合报纸上的‘一国两制’的宣传口号，使用歪曲、造谣等手段，直接证明了‘香港创业’不涉及土地的正确性。看见郭家在将军澳的土地了么？1.56亿港币买的，现在1500万都卖不出去。到97年还有13年？买来干什么？种水稻？养猪？于是在香港这个阶段土地成了压手货，想卖掉可是没有人买啊，很多手里握有土地的房地产公司也不敢开工建设，老板都愁的长白头发。
  直接把九龙、新界和浅水湾的土地价格拉下90%以上，于是周润达的暗手开始出现，李岩身穿‘马甲公司’外衣开始悄悄地收购，可是直接对卖主说好了，谁也不许对外公布，我们就是赌，赢了自己风光，可是赔了也不愿意让别人知道，所以大家都明白了吧？
  正在大张旗鼓的鼓吹办教育的霍键宁突然向香港政府申请建设学校的土地，香港政府真不含糊，直接就把‘嘉禾’的那块土地按找现有市价的一半批复给了‘香港商业技工学院’。‘嘉禾’的绉怀文一听差点没昏过去，自己去年买的时候要价是2.6亿港币，退出还花了6000万港币的费用，人家现在花了1200万就全部买下，还是终身的合约。真是人比人该死！
  霍键宁打着办教育的幌子加上周润达的配合，现在花了27亿港币囤积房产，几乎香港跑路的人家的房子多数归了‘香港创业’，也符合内地不没收房子的理论。
  徐东汉自己在半山又买了一处别墅，是现在香港的第二的豪宅，原来‘香港置地’的老板的别墅，现在‘香港置地’已是昨日黄花，老板都已经回英国几年了，孩子门也只好将其出售，只是1050万港币，徐东汉想。过20年这个豪宅最少值50个亿。
  徐东汉又给老爷子打电话，告诉他自己获奖的事情，虽然老爷子肯定是自己知道了，可是任何老人对自己的孩子获得荣誉，比自己获得更加高兴，徐东汉前世是个瘸子，所以很少参加自己孩子的活动，但是当知道自己孩子又是三好学生了、比赛第几名了什么的事情也是高兴地不得了。所以很是理解老爷子的心情。老爷子告诉他，自己时时刻刻关注着徐东汉的考试成绩，估计明天就出来了。叫他自己专心拍片吧。
  徐东汉回屋，在保险柜里拿出‘阿郎的故事’的剧本，去年就已经写好；又拿出‘英雄本色’的剧本，这个只是分镜头脚本，还有一个故事大纲，有很多对白自己忘了，当然经典对白是绝对忘不了的。刚好杜国威来了，把‘英雄本色’的脚本交给他润色。
  杜国威看着剧本时间不长就开始哆嗦，前世的‘英雄本色’就是他和吴宇森两个搞出来的。现在看到这个故事真是感觉亲切和感人。看完就要站起来走人，徐东汉急忙叫住他，你别走啊，还有这个复印了给罗启锐和张婉婷，准备开工了。叫罗启锐准备当场记，别整天搞什么剧本，准备和张婉婷一样向电影上发展。还有你！
  杜国威脸有些红，罗启锐、张婉婷还有些贡献，自己真是什么也没有，只是跟徐东汉混日子领工资，当临时制片人。徐东汉回到写字台边上坐下，准备另外一个剧本‘赌神’，他让吴孟达去打听‘嘉禾’‘金公主’等公司今年和明年的制片任务，就是想起一部片子来。今天一看邢老三的传真，更是下了准备开拍的决心，不过他忘了前世这个片子的时间，所以要先去打听一下。
  ‘阿郎的故事’中孩子找的是洪金宝的儿子叫洪天明，今年将不到十岁，可是没有他爹的体型，而且还挺显小，真是让人怀疑其真伪性。孩子刚好放暑假，所以要速度快些，剧本其实早就交给了张婉婷，张婉婷修改了几次放弃了，最后还是决定按照徐东汉的拍。徐东汉准备拿‘阿郎的故事’参加‘东京国际电影节’。
  徐东汉用了两天的时间写完了‘赌神’的剧本。杜国威已经完全润色好了‘英雄本色’，明天就要开机，今天晚上徐东汉请剧组所有成员看他的‘忠犬八公的故事’的故事，来到了剧场，这次没有安排什么首映式，这两天的报纸报道就没有停过。这个也是香港电影的悲哀，至今没有一个在国际上的电影奖落入香港电影人的怀抱。
  徐东汉自己也是很想看看调整后的配器和影片的结合，神山征二郎说为了拍摄狗死这段，他跑了几次市场，终于说动一个贩子给他找了一个快要老死的秋田狗，瘦的只是剩了一副骨架和狗皮了，经过化妆，就是趴在那里等死，最后十分不甘地闭上了眼睛。前后这个镜头花了将近四十盒胶片，用了六天时间才等到狗咽气身死。
  徐东汉两边就坐的是周慧敏和洪金宝。洪金宝因为自己的儿子眼看就要去人家徐东汉的剧组了，徐东汉的造星能力谁不知道？客气客气是应该的。就坐的几排几乎全部是香港电影人的翘楚，都是想看看徐东汉据说只是和日本的朋友顺路给狗上香，在路上突发奇想，连夜写了剧本，所有演员都是业余演员，拍摄时间断断续续一年多，拍摄的一部片子据说让所有观众都痛哭流涕，今天买票都是赠送一个小包纸巾。越是这样宣传大家越是好奇是个什么故事。
  电影开始很是温馨，八公出现的时候，这条小狗非常的可爱漂亮，所有人都被可爱的小家伙迷住了，都想要伸手摸摸。
  八公很招人喜欢，徐东汉要求上镜的时候找人必须精心的打扮一番，在这上面就花费了不少钱，就是要大家喜欢。八公虽然偶尔会捣乱，女主人也总想将它送走，可是好心的男主人却把它留在了家里，并让八公成为家庭中的一员。
  耳边温馨的音乐伴随着大家，在加上直观的画面，每个人的脸上都会露出会心的笑容。“音乐很棒，让人有一种家的温暖。”黄霑点头笑道，看得出来，很喜欢电影中的八公。
  电影渐入佳境，随着八公一天天的长大，一人一狗的关系越来越好。八公的听话、乖巧让每一个观影人动容。可是就这样温馨的场面，可以令人不自觉露出笑容的电影场景，音乐却美好中开始透露着一股子伤感在里面。虽不至于破坏大家对电影的观赏，可美好的画面中总有种莫名的悲意，总是让人不舒服。这让大家有一种不祥的预感。
  电影还不到一半就美好的让人羡慕，这应该是结局才有的画面，可这个时候就出现了，那代表着故事还没有结束，意识到不好的事情随时都有可能发生。
  观看电影的观众越来越投入，电影中的八公也越来越听话，甚至聪明到可以送主人上班，到主人下班时间自己去地铁站门口等着主人。在主人没有下班的时候，就早早的来到地铁车站出站口等主人回来。这么听话的八公，越来越惹人喜欢。
  可好景不长，意外终于发生了，大家那种不祥的预感很对，男主人工作时间的突然因病离世让一切都改变了，唯一没有改变的是八公的执着。看着八公眼巴巴地盯着地铁站出站口的画面，人群还是如常的走出，可是就是没有八公的主人出来，这时插曲‘爱我别走’开始，张国荣的有些低沉的声音传来。
  爱我别走
  我到了这个时候还是一样
  夜里的寂寞容易叫人悲伤
  我不敢想的太多
  ……….
  不要听见你真的说出口
  再给我一点温柔
  爱我别走
  电影播放到这里，泪点低的观众已经忍不住流泪了。最让徐东汉没有想到的是洪金宝，他哭的最伤心，从男主人离世，他就开始抽泣，看来他看的很认真。
  故事并没有往好的方向发展，反而更加让人忍不住心里的那份悲伤，从一开始一个人默默的抹眼泪，演变到一大半的人抹眼泪。八公越是执着，观看电影的人就哭的越狠。
  看着八公一次又一次的按时来到车站出站口，哪怕是搬了家，它也要顺着火车轨道回来，再一次把它接回家，它还是要回到车站，等待它的主人出现。无论是刮风下雨，还是冰雪覆盖都是义无反顾的按时前往。八公不知道它永远都等不到它的主人了，可是观看电影的人知道。
  大家开始想不流出眼泪出糗，可是感情到位以后忍不住。尤其是大家看到了最后，没有人照顾的八公变得如流浪狗一样在垃圾箱找吃的时，更是忍不住。洪金宝则是嚎嚎大哭。他一放声哭，带动了所有人。
  大家见一个大男人都哭的这么伤心了，咱还怕什么丢面子？索性就放开了心里那最后一道防线，痛哭起来。“电影是你拍的，你看了还哭什么？”周慧敏一边抽泣一边擦了下眼角的泪水问道。“我哭的是这个故事，我总不能笑吧？”周慧敏无意地依偎在徐东汉的怀里，一边抽泣一边擦眼泪。
  哭泣的声音虽然不是很大，可是这么多人哭泣，场面还是很震撼的。哭的人不在乎别人的异样眼光，我行我素。大家还从没看过这么让人想哭，悲伤的电影呢！
  看电影中的八公，怎么看怎么可怜。大家被八公的执着和对人类的情感感到震撼和感动。就算是一个人，也未必能够做到八公这样。当八公最后死的那一刻，哭声更大了。
  没有人在压着心里的那份情感，八公的离去触动了大家最敏感的神经。随后，成千上万人给八公送葬的场面出现，荧幕上下哭成一团。当时拍摄时是一分钱没有花，很多都是专程从远方赶来，参加的都是自己准备的那个时期服装，自带干粮拍摄的八公的簇拥者，无怨无悔地参加这一创举，遵从指挥、勇往直前、毫不后悔，一些岁数大的老人更是互相搀扶，手挽着白绫丝带系在‘八公幕’前面的樱花树上，真心地留下惋惜和哀伤的眼泪。剧组无法拒绝这些真诚的‘忠犬八公’的簇拥着，真是场面浩大。随着送葬的人群哭着流动，片尾曲‘执迷不悟’响起，梅艳芳又是悲歌让人雪上加霜。
  别说我应该放弃 应该睁开眼
  ………
  就算疲倦 就算是累
  只能执迷~而不悔
		第二卷立足香港040连续拍几部
  在出现这些的时候，还穿插着当年真实的一些照片，大家也看到了那个真正的八公，照片上的八公要比电影中的模样还要凄惨。画外音最后告诉大家：当时为八公建造的铜像现在还在那个车站前，永久的在等待它的主人。这一句话结束了这部电影。
  大灯亮了，可是几乎没有人起身，都还在沉浸在故事里，忙着擦眼泪。徐东汉站起身，不知从哪里开始鼓掌，徐东汉带上墨镜，走到台上给大家鞠躬，所有人都站了起来给他鼓掌，掌声按着节奏经久不息。
  徐东汉几乎没有办过什么庆祝宴会，就连‘夜店’那么好的成绩也没有这一说，他很忙是真的，大家也都原谅他，可是这次不行，是捧得戛纳的大奖，包括以前的欠账一起结算。所以大家只要是有请柬的都会去‘半岛酒店’，那里早就安排好了。
  徐克、陈百祥、王晶、施楠笙、周润发和周慧敏站在门口帮着接待，徐东汉只是负责握手，洪金宝的情绪刚刚过去，被成龙推在前面，后面的曾志伟拉着徐东汉的手说：“徐先生不够意思，去年夏天我在湾台被你的电影弄得一家人哭了几次，今年你又来了，比去年的还狠，今天请客不是为了省酒吧？”大家哈哈大笑。
  随后的就是大佬级别的进场了，包括邵六叔和小夫人方女士、王天林等‘无线台’的人士都是按约到来，绝对是为了提升徐东汉的身份。绉怀文等‘嘉禾’元老也是随之进入，‘新一城’等众多电影公司的老板都是前来祝贺。大厅内，戛纳电影节的两座奖杯放在大厅中央，让所有电影人膜拜。今年才十七岁，咳！！
  这还是由于是合拍片，‘夜店’‘搭错车’等没有参加‘金马奖’‘金像奖’，现在还在引起热议，据说湾台民众由于‘搭错车’没有参加去年的‘金马奖’，几万人已经上书政府取缔‘金马奖’，闹得‘金马奖’组委会表示由于‘搭错车’是今年1月3号才下线按规定只能参加今年的‘金马奖’。才算平息这一闹剧。
  可是今年的‘金像奖’的解释已经让颁奖推迟了一个多月。如果让‘梦幻娱乐’退出‘金像奖’，那么连带着香港80%的影片都不会参加，剩下的20%的三级片会参加，那乐子可是大了。所以今天的聚会恐怕有些电影人要看看这个乐子才来的，看看‘金像奖’怎么处理？
  现在‘金像奖’组委会真是骑虎难下，本来就不是什么事，现在在香港的日本演员不少，如果说是合拍片也可以，说演员也可以，‘金像奖’如果坚持，那么日本方面肯定会禁止港片，那么不是和香港的电影公司作对是什么？可是现在由于当时没有考虑那么多，话已经说出去了，怎么办？
  徐东汉其实根本就没有把这个当回事，但是施楠笙和‘梦幻娱乐’的电影人不干！你要是取消参赛那就是所有‘梦幻娱乐’的电影人退赛，你们玩三级片‘金像奖’吧。回头徐东汉一想，干脆支持，又开始教唆取缔‘金像奖’，自己搞一个覆盖亚洲的奖项出来。让电影人和业内的娱乐记者自己评选，为什么让一本杂志做裁判。并且倡议让‘梦幻娱乐’出头，开始申报成立香港电影协会、导演协会。
		第二卷立足香港041走近黑泽明
  几个人又陪梁家辉喝了一杯，随即告辞，一看今天梁家辉是不走了，明天一早一块去日本。大家散去，徐东汉自己陪着梁家辉边喝边聊，然后自己去锻炼身体了，梁家辉自己被菲佣带到客房休息。
  第二天一早，四人登机飞往东京。在飞机上，梁家辉算是见识了徐东汉的勤奋，从飞机平稳开始，徐东汉取出文件夹开始写，中间除了给认出他的几个机组人员签名外，几乎除了思考就是写作，到飞机降落才收起文件夹。
  横路君山已经在机场等候，上车后给横路君山用普通话介绍：“梁家辉，这个就是被湾台封杀的演员，据说上次获得‘金像奖’影帝称号闹得，现在咱们是一体化了。横路君山，日本‘梦幻娱乐’的总经理。”横路君山和梁家辉握手，说道：“以后在日本拍片子，看看湾台还怎样封杀？纯扯淡，影片政治上不行封杀电影公司或者导演，和演员有什么事。”
  徐东汉首先到了日本的家，吃完饭略作休息，叫梁家辉继续休息，就和横路君山一起去拜望角川春树。见了面，角川春树告诉了事情的来龙去脉，原来‘东宝公司’想和黑泽明合作一部由黑泽明主持的影片“乱”，可是黑泽明现在身体并不好，毕竟是80多岁了，于是我推荐你和黑泽明合作，谁知与黑泽明一谈，他对你很是推崇，说你这个年龄取得的成绩确实让人羡慕，直接规劝‘东宝公司’和你合作。
  ‘东宝公司’也是认为这样可以分担风险，于是和我联系，才有了今天的会面。徐东汉当然知道黑泽明的这部影片，据说这个时候黑泽明已经几乎瞎了，身体也不好，‘东宝公司’提出合作是正确的，资金是一个方面，万一黑泽明由于身体原因致使影片停拍那损失可是大了，问题是黑泽明怎么会同意和自己合作？
  听到徐东汉的提问，角川春树笑了：“你是真聪明，直接看出来了。黑泽明在日本是有名的人缘不好，这个人视金钱如命，和谁合作也是不欢而散，他恨不得一分钱也不给别人，可是自己由于理财问题确实穷的很，所以近些年更加变本加厉，我敢说全日本的电影知名导演都不会合作，不够生气的，有胆量合作的身份不够。这个时候正好你获奖出现了，能够让黑泽明、‘东宝公司 ’全接受。”
  徐东汉站起来，给角川春树鞠躬。他怎么会不明白角川春树的心思，钱对徐东汉叫什么？无所谓的。要的是和黑泽明的合作的名声。观众是不管黑泽明的人品的，看的是黑泽明的身份，黑泽明的认可和提携。这对今后的徐东汉发展绝对是个推进。无论怎么说，现在在亚洲称得上国际大导演的就是黑泽明一个。
  于是，与‘东宝公司’的一个制片人略作接触，投资两边各一半，如果中间黑泽明出现问题由徐东汉接手继续，徐东汉提出自己会出一个班子配合在黑泽明身边，按照黑泽明的脾气，如果徐东汉也在身边反而会起反作用，但是给黑泽明配备助手是为了万一出现问题徐东汉好接手。估计黑泽明也不会有意见。
  ‘东宝公司’没有不同意的道理，何况高层已经千叮咛万嘱咐的，只要徐东汉的提法不十分过分就可以答应，以不出意外为准则。制片人当时虽然不理解，但是也有相当的心里准备。谁知徐东汉的要求完全合理，简直还是有些退让，真是让他喜出望外，直接答应，版权也是日本国内归‘东宝公司’国外归徐东汉。发行也是如此。把徐东汉心里乐开了花。只要是加上日本‘梦幻娱乐’的片头，目的就算达到。
  随即角川春树带领徐东汉拜访黑泽明，见到黑泽明住的地方，徐东汉真是为黑泽明的一生表示遗憾，这是个除了专业问题，别的都搞得乱七八糟的老人，身边只有一个老佣人伺候，看老佣人对他的态度也和别的雇佣关系不一样，守着客人也是面无表情地黑着脸。黑泽明把剧本交给徐东汉观看，徐东汉看完开始思索。
  很长时间以后对黑泽明说了自己的对这个片子的认识。黑泽明接人待物很好，按着角川春树的话说只要不提钱就好说话，而且平易近人愿意辅助提携后辈，你给他多少钱他都不会嫌多，要他一点立即翻脸。徐东汉把身份放的很低，谈吐间把黑泽明直接捧上了天。
  老头当然十分高兴，他很久没有人主动过来对他吹捧了，主要是大家见到他恨不得打他一顿，没事谁会过来？随即俩人越说越投机，说起他根据莎士比亚改编的‘乱’这个片子黑泽明更是眉飞色舞，徐东汉也是直接给出了拍摄应当注意的问题。徐东汉后世仔细地看过这部被奥斯卡评审委员会在黑泽明去世20 年后在全美推荐观看的影片，印象相当深刻，现在说起对这部片子的了解绝对比黑泽明更加直观，所有看法都是对着黑泽明的心里来的，一点都不偏差。
  徐东汉对影片的理解简直太对黑泽明的想法了，如果不是年龄差别太大，都有和徐东汉磕头拜把子的冲动，黑泽明开始活跃起来，主动和徐东汉合影，又给徐东汉题词，叫过记者说了一通对徐东汉的看法，就是在他之外的亚洲第二，真正的电影艺术家。随即说话让旁边的人全部出去，他要和徐东汉单独说话。
  黑泽明首先阐述了他对促进东西方传统文化交流的看法和应对办法，这个《乱》是他的又一部东方莎士比亚电影。接着说自己的年龄大了，怕有些想法以后失传所以很多的文稿想交给徐东汉，随即说出自己现在还欠着外人8000多万日元的外债，问徐东汉能否想想办法替他了却这个心思，徐东汉开始一愣，随即心里乐开了花，黑泽明的全部文稿，一亿日元徐东汉也要！
  徐东汉开始扭捏，唯唯诺诺地说了这次和‘东宝公司’的合作，自己要首先交付10亿日元，再加上给黑泽明配备的班子，也要不少的花销。黑泽明立即表示班子的花销应当出自剧组，怎么会让你自己出钱，徐东汉立即表示明天就给他拿一亿日元过来，黑泽明的嘴角立即上扬到了耳朵旁边了。
  回去公司徐东汉立即召集会议，把自己的决定告诉了大家，并对北野武、中天秀夫、三池崇史要求放下手头的一切工作，和陈木胜、兰乃才以及梁家辉一起组成班子，配合黑泽明拍摄，直接说出这种和世界级的电影大师合作的机会，是一次难得的学习机会，今后诸位对大场面的调控和技术处理就有了一次直观印象和切身体会，在亚洲敢和黑泽明一样能够调动这么大的场面的电影导演很少，更别提黑泽明独有的画面色彩的构建。当然这个不是强迫参加。
  几人没有反对的意思，神山征二郎他俩也没有意见，毕竟自己的眼光已经形成，和徐东汉自己说的一样，只要是拍过两部影片以上，就要形成自己的风格，很难插入新的思维。他俩在家刚好能够负责剩下的工作。梁家辉秘书给陈木胜和兰乃才打电话，下达徐东汉的命令。
  徐东汉安排律师和财务一起去和‘东宝公司’签署合同，交钱。命令横路君山和北野武拿钱去黑泽明家，要瞅机会贿赂一下那个仆人，对黑泽明直接就是一亿现金，随后把黑泽明所有的文稿全部拿回来装箱。现在徐东汉看日语没有问题，不行就回去找人翻译，自己理解后改成自己的东西，不行就是改成毕业论文也好，他相信黑泽明在理论上比自己强不少的。等黑泽明死了绝对是一笔财富。
  第二天中午，一切准备完毕，和陈木胜与兰乃才见面，当知道徐东汉给了这么个学习机会，高兴之余心里感激万分。
  徐东汉和两个保镖一起登机回香港，明天还得接着拍摄。徐东汉身边现在有两个制片助理，一个是杜国威，一个是吴孟达，都是徐东汉的工作室开工资，杜国威现在让徐东汉的几个剧本给迷住了，无论到那里也是随身携带，吴孟达则是处理一些具体事物，工作室秘书周慧敏反而比徐东汉都忙，现在片约不断，很少见到人。徐东汉干脆全都自己负责。
  徐东汉回到片场，见一切顺序井然，干脆坐在旁边看着张婉婷拍摄，张艾嘉已经有事回去了。却发现由于自己的原因让张婉婷有些精力不集中，干脆自己出去，不在打扰，随便找了个地方开始拿过文件夹自己写剧本的分镜头脚本。又是几天在徐东汉的指导和监督下，只是一个最后的场面没有拍摄，由于周润发还要在以后的影片拍摄长头发，所以干脆现在先不拍，等剃头之后在补拍就可以。徐东汉亲自拍摄完毕宣布杀青。这次大家吃到了徐东汉的杀青宴席，在蓝月亮大吃一顿，全体放假三天。
  可是副导演张婉婷和罗启锐没这个幸运，被徐东汉叫到办公室，一共三份剧本大纲，交到他俩手里，并负责到内地找王度庐的后代。买作品的全部影视改编权。并告诉他俩，这三个优先，写完再说王度庐的事情。一个剧本奖金5万港币。
  俩人欢天喜地的走了。徐东汉自己心里明白。在香港，文艺片这块比他俩水平再高的不多，以后要去内地，文艺片是一个必须的手段。容易交流探讨。再者自己记得这个所谓的三部曲好像是李安的作品，这个家伙的手段那么高，有没有这几部片子都无所谓。又给马成昆打电话，请他帮忙买‘东方日报’属下一个叫李碧华的作品的影视改编权，自己要拍摄成电影，马成昆一口答应。
  自己现在是融合所学的知识，锻炼自己欠缺的东西，明白自己离着‘创作’两个字很远，甚至有没有都两说，他想在自己觉得有本事后偷好莱坞作品以前必须把亚洲的底牌夯实，将来万一在好莱坞不好混，自己回来也是风风光光。前世的吴宇森不就是如此么？这个家伙吧周润发坑掉，随后用一部‘风语者’让好莱坞的七大影业变成了六大，‘米高梅’让吴宇森艺人独立打到了。可是事后被好莱坞集体排斥之后，回到香港继续称王称霸，还是站在亚洲之巅耀武扬威。
  ‘英雄本色’全体人员片场开会，演员狄龙、周润发、张国荣、曾江、成奎安、周慧敏等人齐聚，剧组程晓东、杜国威、杜可风、钟志文、叶锦添、张东亮、柯受良等齐聚，一个不少，首先剧本按人由剧务杜国威发下去。这次的拍摄是好莱坞风格，每个人的剧本都标明了拍摄时间，全部按照剧本来。大家立即开始看剧本，问题是只有六本是全的，其余都是角色剧本。随即徐东汉宣布准备拜神开机，摄影棚的部分开始拍摄。
  大家来到1号摄影棚外面。工作人员早就准备妥当，还是按照徐东汉的烤乳猪标准上。这个标准在香港开始时是个笑话，后来成了徐东汉大方的标志，吃不了兜着走！
  开始拍摄，这些人除了徐东汉之外没有人知道拍完之后的结果是什么，就是手里有全部剧本的几个也是闷闷张张的随着徐东汉的命令行事，比如程晓东和钟志文是和张国荣与周慧敏拍摄考试的一段戏；徐东汉正在和周润发成瘸子擦车一段落魄时期，就是为了先把长头发的镜头拍完，随后就是会和狄龙等人拍摄印假钞。谁也搞不懂为什么这么拍，可是谁也不敢问，现在的徐东汉别看平时说笑打屁加胡闹，损话比谁都厉害，可是一进入工作状态一脸的深思和专注，没有人不害怕。
  拍摄顺利进行了十三天，摄影棚戏份拍摄完毕，外景拍摄了十一天，转移到南丫岛的一处老酒店，这个是周润发提供的消息，这个日本人修建的酒店当徐东汉看了照片之后，就同意了，来到一看，叶锦添他们已经准备完毕，这个戏来的人不少，主要这里离周润发的家不远，人际关系也方便。不过徐东汉看着不远处的码头，让大家准备着，自己和程晓东一起去看，程晓东也发现如果在这拍摄最后的一段还是比较合适的。俩人相对一笑。回来了叫柯受良自己去看，随即进入拍摄现场。
  首先是舞会片段，跳舞、调笑、放枪都是十分顺利，但是到最后的转身的慢镜，徐东汉连续三次叫停，徐东汉命令剧组休息五分钟，随后叫周润发过来，从眼睛的变化到眼神的变化以及嘴角的变化，一点一点说给周润发听。周润发在旁边思考良久，抬头看向徐东汉点了点头。徐东汉说开始埋位，开始让杜可风给摄影机调速。一遍过。
  旁边人没有看出有什么不同，包括在观景器的程晓东也是迷迷糊糊。随后转场开始拍摄刺杀、枪战和受伤等镜头。一遍过。随后进入晚上的枪战和死亡、汽艇。在南丫岛一共待了三天，全部完毕，包括周润发的戏全部完事，只有最后的狄龙和曾江的镜头，这些交给程晓东处理，徐东汉和周润发要补拍‘阿郎的故事’的几个镜头后，以及准备开新戏。
  徐东汉到现在还是没有下定决心是否抢‘赌神’，他怕‘皇家师姐’的时间来不及，所以在拍摄补拍镜头时候有些心不在焉，基本上是吴孟达看着拍摄完毕。
  随着吴孟达来说完事了，徐东汉把周润发叫过来说：“你现在需要不需要休息。咱说实在的。”周润发笑了说：“我自从那个眼神你说过了之后，我就感觉自己什么都明白了，你没有看出从那以后我几乎没有让你叫过停。因为我觉得已经会演了。现在根本没有累的感觉。咱就接着来就行。”徐东汉看着周润发，俩人都是发自内心的笑了，什么事情就是怕领悟两个字，演技就是手艺的一种，你好比铁匠，轮一辈子大锤的有的是，就是领悟不了那个小锤子为什么打向这个地方。周润发现在对演技已经领悟了，目前正是一种发自内心的实验欲望的时期。
		第二卷立足香港042紧密的节奏
  要不还是让程晓东拍摄自己去客串吧。想了想还是从心里过不去，立即对王晶说，就是十五天时间，你把手里的事情放下，带人过来一起还快些，咱俩合作一部片子。王晶一听就明白徐东汉的用意，看来他手里的剧本很好，就是帮助自己提高的，立即答应明天到位。
  徐东汉让杜国威联系的林青霞已经约好8月20号开始拍摄下一部，这样今年是连续拍摄的架势，从‘阿郎的故事’到‘英雄本色’紧接着‘赌神’和‘皇家师姐’，自己干脆把‘皇家师姐’系列交给程晓东，以后让他自己拍摄就好。
  赌神没有特技，只是普通的打斗动作。‘皇家师姐’不同，所以拿到剧本的柯受良开始琢磨里面的爆炸场面，最后实实在在的告诉徐东汉，自己玩不了这个，必须去美国请人，徐东汉笑了，他还怕柯受良一拍胸脯大包大揽，所以守着柯受良给休斯尔打电话，不一会儿，回话说要准确的时间和场面预测，最好来人面谈。转身问柯受良是自己去还是带个翻译？柯受良说不用翻译，我自己就行，徐东汉给了他联系方式和地点，要他自己去财务领钱出差。
  整体转场去拍摄‘赌神’，王晶来后一看剧本，立即就想给徐东汉鞠躬。徐东汉把导迈交出，自己走人去旁边给日本打电话叫人找真田广之过来，下个月20号开始训练，10天后开拍。吴孟达则是拿着徐东汉的名片开始忽悠广告，现在徐东汉的名声可是不得了，‘皇家师姐’还没有开始，特别是日本的广告商已经是开始排队，‘赌神’的一个巧克力被瑞士的一个品牌拍走，据说没有成功的日本人回去立即自杀了。‘英雄本色’中印刷伪钞的机器上的一个‘三菱’商标一百万港币，电脑上的一个‘索尼’商标，也是一百万。
  所有服装都是徐东汉自己的，不要钱，周慧敏抱着的大提琴，本来想给雅马哈也要一百万，谁知那边打价，徐东汉一生气，直接一块胶布把商标贴上了。现在吴孟达就是徐东汉的广告代理商，天天有人请。
  一个电话打给李岩，问咱自己的地盘上有没有需要拆掉的楼，小点没事，李岩一想好像有，将军澳那里有个破水文站的楼想拆掉，等我问问，一问，还真有，两处呢，你自己来看算了。徐东汉立即给杜国威交代任务，这边准备拍摄还没有完事，杜国威拿着照片回来了，经过徐东汉的确定选中一座三层楼房，不过要先让美工组装修，再拆，徐东汉想着等美国人来了再说拆，现在先按照徐东汉的只是维修外墙和门窗准备拍摄。
  据说‘金像奖’的谈判已经结束，最后舒淇只是挂了个名字，基本上都是知名电影导演和报社的影评人，与电影公司的老板组成，费用是各个院线在每部票房过五百万的影片上抽取1%。不够‘梦幻娱乐’自己听取一半；‘新一城’‘嘉禾’听另外一半，也算合理。导演协会和演员协会也已经上报港府，批下来立即成立，徐东汉不在乎这个，也不管。他又不是香港人了，这些和他没有关系，只是全心全意地拍摄自己的片子。
  现在徐东汉是信心十足了，过程全懂、技术全会，还怕谁？以前有个理论结合实际的问题，现在这个门槛过去了，所有短板补齐了发觉也没有什么难得，就是这么档事儿。央视春晚邀请了‘梦幻音乐’参加，没有想到谁也不去，怕被湾台封杀。黄霑推荐了已经被湾台封杀的一个歌手，并写了一首歌给他，让他去了，徐东汉电话嘱咐多给些钱，人家孩子也不容易。
  ‘赌神’开拍，刘德华的角色没有变，不过总监制徐东汉并不满意，刚开拍不到半个小时，王晶也是别扭叫停，休息一会儿。徐东汉心里明白刘德华和周润发一样的毛病，前世刘德华就是这样，到老也没有改掉多少，看来是自己的要求太高了。调整好自己的心态和王晶一说，降低了要求重新开始，反正就是个商业片也不会有什么参奖，这样要求降低后进展就顺利了。
  一口气拍了十一天，王晶不愧有快枪手的名号，把香港的镜头全部拍好，赌场上的镜头是澳门赌王亲自允许在澳门拍摄的，或许是估计徐东汉的背景复杂，徐东汉也会做人，几个外景都把‘葡京赌场’加进去，更是在大门加上特写，就是剩下的一段火车和日本的戏，王晶带着他的人退出，徐东汉干脆带着周润发去日本拍，边拍边玩。发哥也是连续三部戏也够累的，何况日本咱有根据地，只是带着两个演员和吴孟达以及林青霞一起，随后把‘皇家师姐’飞机上的镜头一起拍摄。
  程晓东这次算是见识了徐东汉的真功夫，当徐东汉给他解释什么叫真打、什么叫拳拳到肉的动作设计时他还有些抵触，故意安排了最后一场打斗是徐东汉的几个高难度动作，谁知徐东汉和玩一样的轻松，这才知道徐东汉从七岁开始习武，至今没有间断。再看拍摄效果果然好看，所以在拍摄火车上打斗时，动作凌厉快捷迅速，当最后龙五拔出枪时的动作让徐东汉使出时，程晓东想自己也做不到这么快。
  飞机上更是好办，只是在飞机的外面一扫，把日本航空的文字拍上，就是飞机上几个镜头，和就要下飞机的人们一说，耽误大家几分钟开拍几个镜头，乘客们全部十分高兴，就是一个人恋恋不舍地跑下去，看来是真有事。其余的看样子拍到明天都没有问题。当几个演员和徐东汉坐好拍完，乘客中已经有人认出了徐东汉，于是根本就没人理会真田广之了，徐东汉开始和大家合影签名，比拍片都累。
  程晓东这才知道徐东汉在日本的名气有多大，真田广之一点都不嫉妒，说自己的经纪人一听是徐东汉约他拍片，根本就不和真田广之商量就答应了，而且自降一半片酬，就是为了蹭蹭徐东汉的名气。
  自从‘忠犬八公的故事’的故事在日本上映，到现在还没有完全下画。全日本人民用痛哭流涕的方式给日本‘梦幻娱乐’送了43亿日元票房。
  日本人民一边心痛八公，一边大骂日本的所有电影人，要不是人家徐东汉君大家还真没有意识到日本还有这么一个感人的故事，你说你们这帮人是干什么吃的？
  现在忠犬八公的铜像前天天是人满为患，想开车从哪里过去是门也没有，据说正在讨论是不是改成一座庙的问题了。因为美国人民也是贡献了四千多万美元的票房，再加上欧洲人民的贡献的五千多万，只是‘忠犬八公的故事’一部片子，徐东汉纯利润就是六千多万美元，不然‘东宝公司’为什么找徐东汉的‘梦幻娱乐’投资？还要和角川春树说好，以后徐东汉的片子两家合作，关键是这个家伙太能敛财了。
  林青霞等人在东京玩了个痛快，徐东汉给所有参与‘忠犬八公的故事’的人员每个人一千万日元的奖金，暗地里给了神山征二郎一个亿日元红包。所有人都是兴高采烈，徐东汉转走三千万美元放到自己的卡上换成港币当零花。
  进入了九月份，‘皇家师姐’开始拍摄，也不对，日本的镜头已经拍摄完毕，包括松阪庆子的家庭镜头，就是松阪庆子和女儿一起进入一辆汽车的镜头，剩下的爆炸什么的都在香港拍摄，要到20号以前拍摄完毕所有镜头，这次徐东汉找的大反派是徐少强，加上几个混血儿随从，虽然让反派‘南越帮’的形象有些太强壮，为了场面好看也就这样了。
  柯受良和美国的特技小组五个人18号来到了香港，休息一天后进入了现场，徐东汉把剧组交给程晓东和钟志文自己开车带着保镖来到了现场，和大家握手，徐东汉的一口英语让所有人赞叹，一边按着图纸说出自己的想法，一边指着楼房前面的坑底说着镜头的运用，突然一个工程师嗷地一声怪叫，用手指指着徐东汉额、额了半天，说道：“你是‘阿甘正传’的作者对吧？”旁边四个也是一起上下观看徐东汉，徐东汉说：“是啊。怎么了”五个美国人互相一看然后一齐大叫这转身就跑，让徐东汉和周边的所有人看着突然跑到汽车上找什么东西的美国人，十分不解地互相看了看，真是莫名其妙。
  不一会儿五个人回来了，其中两个手里挥舞着一本书，那三个有些垂头丧气。原来是让徐东汉给他们签名，徐东汉说咱们最少要在一起工作几天，什么时间不能签名？那几个意识到觉得有些可笑了，其中一个问徐东汉可不可以用他的电话给美国让他们邮寄几本过来，徐东汉说不用，这个香港也应当有卖的，回头我送你们一人两本，外加签名照，现在咱们先说工作。
  确定了效果要求，徐东汉安排人立即去香港政府申请爆破拆除两处楼房，这个必须是安排好，不能说拍电影的事，到时候开拍，完事摄制组按照计划撤退，这边工人进场干活，就算是动静有些大也没事了。
  可是几个工程师却说没事，他们的爆破声音不大，会处理好的，声音不够可以随后填补，可是场面不够好就是没治了，所以今天他们就开始测量工作了，大约需要五天的时间准备完毕。
  紧接着徐东汉开始拍摄最后的一组镜头，从徐东汉被吊起，再自杀，到推土机的缠斗，抢尸体等一系列镜头，基本上拍摄完毕，用了4天的时间。第五天清晨，徐东汉让李爱民从自己的车上拿下一摞‘阿甘正传’，徐东汉已经签名完毕，并附带签名照，交给了五个工程师。做人应当言而有信。
  全部准备完毕，全方位的六部摄影机架起，还在现场放了两部，据工程师们保证绝对没有事，可是徐东汉心里已经把两部摄影机判了死刑，爆炸现场还有活的？演员站位，一切准备完毕，随着徐东汉一声开始，演员开始向这边跑，一直到安全线，工程师按下了按钮，随着一声爆炸传来。火光四起，演员已经趴下，后面的楼房开始倒塌。大约一分钟过后，杜可风立即上前拍摄两个演员站起，随后关机。徐东汉一声完毕的命令。所有的人员按照事先安排演练好的套路，拿东西，搬物品，装车，分头撤退。随后运送工人的卡车开始进场，现场只是几个香港的爆破人员在尘土飞扬的现场。等着看最后的摄影机呢。
  徐东汉不管这些，大家的最终目的地是公司，那里已经清场，所有人员分别到事先安排好的地点清洗换装。然后四散而去休息三天，再拍摄下面的戏。徐东汉在自己的办公室完成洗涑任务后，一边用毛巾擦着自己的头发，一边对陈百祥和王晶说：“150万一个一分钟的镜头，完事了。”一句话把陈百祥和王晶的嘴都吓得张开了。
  150万一个镜头。150万都够一个小公司拍摄一部电影的，是三部‘夜店’的投资总额。俩人看着沾沾自喜的徐东汉，真是有些无话可说，自从3月份‘秋天的童话’上映开始，无论是拍商业片的还是拍文艺片的都开始住口，紧接着是戛纳的奖杯，再加上那只狗在香港溜达一圈，几乎所有的电影人都是赞歌一片。
  没有办法，你拿什么去攻击人家？再者你有什么身份去攻击？你的片子拍的比人家好？那你说说？徐东汉现在上映的片子，恐怖片、校园片、喜剧片、文艺片都是大卖。就连人家拍摄一条狗都比你拍的人强！这个是事实啊！王晶他俩到现在都不知道徐东汉现在拍摄的是什么片子，问演员，只是演员剧本，演完了也不知道自己演的什么。有的说是黑帮片，可是黑帮片有人看吗？不过徐东汉拍的还是真不好说。
  电话响了，那边留守的摄影师告诉徐东汉，摄影机真是什么事都没有，胶片已经记好交给了场务去处理。徐东汉笑了，这下不但是有了两个近景广角镜头，还省了两部价值几十万的摄影机。有这两个摄影机拍摄出来镜头剪辑进去，势必对爆炸场面的冲击力形成很好的效果！徐东汉很高兴，也不理这俩人，立即出门到楼上去了。‘皇家师姐’的后续的什么追车、炸车这些徐东汉不管了，全部交给程晓东和钟志文、柯受良负责了。
  徐东汉要开始四部影片的后期了，这个到是不急，首先把‘英雄本色’的后期做出来，这个今年的圣诞开始上映，估计也到了春节档了，他已经提醒施楠笙，这个‘英雄本色’的上映期应当比较长，注意拍片的顺序，而且自己要第一次在香港举办‘首映式’的活动，会铺设红地毯。
  随后想起一笔生意，立即给叶子山打电话，叫他去‘雅士达’拿给小马哥设计的黑涩风衣，按照这个样式开始分为高中低三挡开始大量生产，因为‘英雄本色’一上映势必会形成跟风潮，大街上会有无数的追随者要买这个。可是叶子山根本就不信，要是什么有特色的女装或许还会形成风潮情有可原，男装又不是什么特殊形式怎么会形成风潮？徐东汉要求叶子山照做，不然俩人打赌，叶子山立即表示开始执行，他才不会和徐东汉打赌，自己有钱烧的？不理解自己按着做就好。
  剪辑麦子善已经差不多了，就等着徐东汉的确认，麦子善最讨厌的导演就是徐东汉，他让剪辑90分钟，可是他实际拍摄的就是最多110分钟毛片，他不认可的镜头连冲洗都没有，这个剪辑到是挺快的，基本上两天一部，钱倒是挺好挣得，就是发挥不出自己的艺术水准。
		第二卷立足香港043湾台金马奖
  麦子善一看这是要提拔新人了，对徐东汉从心里由衷的敬佩，这些名字不是白填的，都得给钱，让你名利双收。知道了徐东汉安排的所有人都是感激流涕，为自己跟了这么一个大度的老板感到万幸和自豪。
  过了三天片子剪辑没有问题了，开始配音、配乐等一系列，徐东汉还亲自唱了一首‘懂你’放在‘阿郎的故事’里当片尾主题曲，当然被徐东汉改了点歌词，一部文艺片用普通话的歌曲也是应当的。‘英雄本色’是张国荣《当年情》、柯受良《不当大哥好多年》和童声合唱《明天会更好》，‘赌神’的主题曲是徐东汉的‘大约在冬季’‘皇家师姐’的主题曲张国荣的‘大海’。这些歌曲早已经准备好，让顾嘉辉、黄霑、梨小田对徐东汉的才情真是羡慕不已。
  ‘皇家师姐’的胶片全部回来了，麦子善和徐东汉开始剪辑，用了三天的时间剪好，交给杜国威等人，进行后期制作，何况钟志文已经是制片人了，也该卖力气。随后所有影片发国内和日本配音。自己还要去一趟台北，参加‘金马奖’，徐东汉本来不想去，可是施楠笙说你不是为了你自己去，而是为了咱们公司啊，今年‘搭错车’‘秋天的童话’，提名都有，你不去怎么行？徐东汉说那我就为了他们的奖杯来一趟。唯一的就是‘搭错车’只是用的湾台‘梦幻娱乐’的名字，这个徐东汉虽然有些遗憾但是也知道没有办法，能够让你参加就算是顶着压力办的，不是合拍就不是吧！反正谁也不瞎！政治啊，嗨！
  徐东汉是第一次来台北，这次徐东汉这边有六个提名‘搭错车’最佳影片、最佳剧本、最佳音乐，‘秋天的童话’最佳影片、最佳剧本、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角。徐东汉自己估计一个也没有，不过看着钟楚红和周润发他们的热情自己也不好说什么。就当自己来玩休息一下。
  一下飞机，徐东汉可是听说过现在台北很乱，所以有意识地和周润发把钟楚红加在中间，自己把随身的一个小挎包跨在左肩，右手替钟楚红拉着箱子，出了机场的出口就看见了前来迎接的虞戡平、张艾嘉两人，正在挥手示意，突然一只手拿着一个小刀突然隔断徐东汉的挎包背带，拿着包就跑，徐东汉刚想追，随即明白了过来，仅仅贴在了钟楚红身边，后面两个按照顺序应当抢钟楚红的挎包的人立即是去了目标。看了徐东汉一眼，走了。徐东汉没有追的原因，首先是里面几乎什么也没有，徐东汉从来不带任何行礼，身上有钱，什么没有，再者托运很方便，他自己出门，衣服等都是提前托运到宾馆，自己提着很累的。挎包里就是自己的眼镜盒、零食和几本书。
  就在这一瞬间，徐东汉已经想好了一个办法，只要是自己的获奖不加力，说什么也要湾台当局恶心一下。随即和后面要追的李爱民使眼色，李爱民站住脚，和徐东汉拉开了距离，徐东汉则是和张艾嘉、虞戡平握手，俩人看见了徐东汉的包被抢，立即拉着他们去报警，走完手续，几个人到了宾馆。
  现在的台北的接待能力还是不错的，最少徐东汉还是一个套间，不过李爱民一进来。徐东汉告诉他你俩抓紧回去，明天晚上闭幕式后我连夜就走，等着接我还有他俩。李爱民一看就知道是憋着坏呢，一笑走了。徐东汉给总台打电话，订明天晚上最晚的机票回香港。
  下午和晚上徐东汉没有出门，饭都是在房间吃的，张艾嘉和虞戡平怎么劝，徐东汉都以不安全为由拒绝出去。第二天一直到下午，去会场参会，徐东汉出来了，而且是四处眺望，一副随时准备逃跑的样子。他昨天就告诉周润发他俩已经买好了回去的机票。所以三个人的行李已经托运回去了。虞戡平和张艾嘉已经把徐东汉的遭遇汇报了组委会，可是组委会也是没有办法。
  走红地毯，这次周润发和钟楚红为伴，一边向周边的影迷媒体挥手致意，一边微笑着走进剧院，在门口接受短暂的记者采访。徐东汉是跟在他俩的身后，行动迅速，东瞧西看，四处咂摸，一副警觉万分、惊弓之鸟的样子，立即引起了四周影迷媒体的注意，大家的眼光从周润发和钟楚红身上转移到了他的身上，到了门口，一个记者手拿话筒上前采访，徐东汉猛地后退一步，双手虚抬，拉开了架子，把记者吓了一跳。
  徐东汉好像发现了对方只是一个记者，狠狠的瞪了记者一眼，快速穿过人群也不和接待人员握手，迅速自己进去了。发现这些不正常的人开始四处观瞧，开始打听是怎么回事？有人告诉大家，刚才那个是徐东汉，大家不约而同地啊了一声。
  徐东汉的名声在湾台可是不小，从‘开心鬼’开始人们开始认识这个青年导演，深受湾台的青少年喜欢，随后的‘搭错车’更是让徐东汉如日中天，随后的‘雨夜屠夫’也是深受爱好者簇拥，在湾台也是取得不错的成绩，随后的‘夜店’更是让湾台人民笑的肚子疼。再接着的戛纳电影节的封帝消息出来，报纸上更是连天报道，对徐东汉的认真学习，跨级升学的事迹更是详细，成为了很多学生在家庭教育的噩梦，也是真心榜样。虽然一条狗把湾台搞得昏天黑地，但是大多数湾台人民还是很喜欢这个奋发图强、自力更生的少年。可是今天的表现确实让人摸不着头脑，四处纷纷打听。
  虽然有人听说了些事情，可是没有人认为事情很大，所以也没有联系到一起去，只是和大家一起猜测、好奇、观察。大家纷纷落座，‘金马奖’开始了，和正常的顺序一样，开始都是小奖，当最佳歌曲时报出了徐东汉的名字。见正在低头想事情的徐东汉没有听到，周润发立即推了徐东汉一下。
  徐东汉猛然惊醒，连忙问怎么了，惹得旁边人也是哈哈大笑。徐东汉连忙走出，在大家的笑声中上了领奖台，接过了奖杯，主持人要求徐东汉说两句，随即把麦克提交给他，徐东汉接过来一阵的不好意思，随手把奖杯又放到了桌子上。对着大家首先鞠躬，然后开口说道：“对不起，刚才走神了，不知道能不能请大家转告一下那天抢我包的人士，里面的四十来万我不要，能不能把那个梳子给我邮寄回来，我出一百万，那个是我妈妈留给我的，已经十年没有离开过我，谢谢了。”说完又鞠了一躬，把麦克交还给主持人下台，走了几步下了舞台又回来了，拿起落下的奖杯，走了。
  全场一片寂静，包括主持人也是不知道怎么接话，旁边的女主持人立即反应过来，给大家解释：“徐东汉在机场下飞机时，挎包被人抢走，里面的梳子对徐东汉来说至关重要，如果有机会可以帮帮这个孩子，大家都知道徐东汉是个孤儿。好了！进行下一项！”
  徐东汉回去坐好，随手把奖杯放在腿上，又低下了头。领奖台上还在发奖，不过大家都是觉得上面好像变了味道，徐东汉好像把一坨黄澄澄、热乎乎、臭烘烘的屎留在了上面。大家不约而同地加快了速度。
  晚会结束，既然是‘搭错车’算是湾台‘梦幻娱乐’的片子。等于其它没有一个奖给他们。徐东汉和周润发、钟楚红也意识到了会有记者追随，不过人太多，他们三个快速地逃出了剧场，打车飞快地逃向机场，时间不大坐最近的一架班机回香港了。
  下飞机后有人接着，三人立即去开吃，憋了一路的笑声终于可以传出，三人笑的肚子疼。钟楚红问：“你们说现在他们在干什么?”
  “当官的大发雷霆，媒体开始质疑湾台的治安，黑社会开始找抢包的要梳子换一百万，娱乐界开始指责，接着各行各业都会指责，湾台开始打黑。也就这样了。”徐东汉分析道。随手把两个牛丸塞进嘴里。
  由于‘金马奖’在香港是直播，香港人们已经看到了这一幕，各家报纸都在连夜准备报道，谁也没有想到会出这么一幕，本来几乎没有香港影片获奖都是憋了一肚子气，这下好了，可以连续大胆指责了，立即调换版面，改成攻击湾台的治安问题，一边为徐东汉摇旗呐喊，一边指责‘金马奖’的不公，开始怀疑‘金马奖’也是被湾台黑社会控制，据说这次获A奖的XXX也是‘XX帮’的人员，获得B奖的XXX是‘X会’的……。
  第二天一早，香港陷入反湾台的热潮，各家报纸不留余地地开始全方位的攻击，反正‘金马奖’成了黑社会的分赃场所，湾台政府当中更是黑社会保护伞，比如立法会的李XX、陈XX，曾经是‘XX帮’的培训人士，新闻司的王XX、宋XX是‘X会’，都是说的有鼻子有眼，让人真假难辨。可惜虽然热闹，就是没有人给徐东汉把那把梳子送回来，让徐东汉多次对媒体表示遗憾。
  徐东汉一早也是在家看报纸，不过在众多的新闻当中，香港政府的一个要发布专治法令，统一外汇兑换比例的消息让徐东汉哈哈大笑。高喊了一声：“来钱了！！来多点吧！！钱都快来吧！！！”随后又是一阵大笑。徐东汉现在的手里可以说一点其它的货币都没有，全部是港币，包括自己现在居住的别墅都让李岩给抵押出去了，经过反复抵押美元淘换成港币的兑换，内地那些港币都已经在各地的投资中当成外汇出去了。徐东汉自己心里粗略一想知道自己的财产最少增加了60%，这个不算前阶段低价收购的房产。
  徐东汉立即让刘少鹏通知周润达、马世明、霍键宁以及李岩，明天下午开会。随后出门去‘梦幻娱乐’，接着进行电影后期了。他的后期主要是‘皇家师姐’他要剪成两部，给美国欧洲单另的剪成一部，少了一些温馨，多了一些爆炸、打斗和玩命的镜头，麦子善开始的时候不理解，甚至说有些根本就不好连贯，难以让影片形成整体。
  徐东汉说那就时间稍微长点，不行为了连贯修改台词，反正是配音，说什么也没人给你对口型。关键是让美国人民看着爽、看着激动就行，立即召集杜国威和罗启锐，修改对话，稍微连贯了就行。还一再劝阻，别把美国人民看成文化人，南越人匪徒就按着粗口、古惑仔、市井文化的要求来，幽默一些可以，关键是用爆炸把他们全部震晕，让他们全部目瞪口呆。目的是让美国人民看得懂，还得看得爽！
  徐东汉心里明白现在美国好莱坞的爆炸贝还没有出师，目前的爆炸场面已经让美国的爆破小组觉得不可理解了，就是说美国人民都还没有看过这种大爆炸、炸楼的场面，就是有也和其它国家的水平差不多，今天就让你们见识见识什么是徐东汉水平。震死你们！
  第二天，徐东汉上午就和刘少鹏已经来到了自己在‘万达大厦’的办公室，果然是大手笔，占了整个半层，自己的办公室都有将近300平方米，还是里外套间加会议室。可以说是富丽堂皇，里外参观一遍聚德十分满意。
  徐东汉把桌子上的报纸拉过来，一看，香港政府公布从今天开始，港币兑换美元的汇率固定在一美元兑换7.5港币。刘少鹏的办公室在旁边，招呼一按电铃就可，自己随着刘少鹏参观完了自己的办公室，刘少鹏把一摞需要他签字的文件摆在他面前，一边解释事情的经过。徐东汉是一边听一边签字。
  整整两个多小时才进行完毕，中午和刘少鹏下去随意吃点，下午不到三点，周润达几个分别从不同的门里进来，到小会议室集中。大家落座，互相看了看，徐东汉一杨手里的报纸，大家哈哈大笑，不约而同地开始鼓掌庆祝。
  这一次几人真是对徐东汉佩服莫名，整体资产在桌面上凭空上升42%，经过反复抵押造成的利润加在一起，可以说超过65%，这种方向性的决策造成的收益最为稳妥，因为在正确的方向上怎么折腾也是在正确的道路上，最多也就是多与少的差别，可是如果要是操作反了，那就是无论怎样都是赔。
  徐东汉开始灌输他的下一阶段的想法，首先要求大家和银行清账，盘清所有家底后再将不动产抵押给银行，随着目前的经济复苏，咱们逐渐追加贷款数目。盘清家底以后，所有大量资金以日元持有。并逐渐向日本市场转移资金。这个行动在85年上半年全部完成。另外：抵押过程中要注意，稍微向日本和泰国银行倾斜，尽量搞好关系。
  再者：日本方面要注意保持资金流畅，尽量在不动用自有运作资金的前提下进行，可以采取重复抵押、承担高利率的办法，在整个85年保持高自有资金的态势。香港：也是一样，能够抽调的资金尽量以日元的方式存在，向日本进行转移，在日本和香港都是以日元保留自有资金。
		第二卷立足香港044天上掉钱了
  徐东汉说完自己坐下开始喝水，着几个人在经济理论上的知识和见识可是徐东汉不能比的，他们才是科班出身的行家，知识没有由于是前世的实际过程的经历加上‘事后诸葛亮’论坛的总结文章，所以当徐东汉把原因臆说立即就明白了。大家想了想后霍键宁问道：“那么赫斯基石油的事情怎么办？”
  “这个属于正常的贸易，何况股票也是可以抵押的，只是要保持高自有资金，损失点利息而已。咱不能耽搁正常的贸易，一旦在这个过程中出现可以抢食的机会还是以正常贸易和产出为先。真正的底蕴还是资源、技术和金融的持有数量。一旦有进入这些行业的机会当然是当仁不让，从长远来看这个才是积攒的家业，抢来的大多会迷失其中，所以金融行业发达的国家不见得是产业最先进的国家，就算是败家有产业也不会和金融一样随风飘过。”徐东汉回答到。
  三人一起点了点头，都是认可徐东汉的思想。马世明说：“就是随时注意抵押回笼资金，还要开通通往股市的资金流向，尽量隐蔽，到时候统一行动呗。”徐东汉点了点头。霍键宁说：“那么各自建立在日本的资金通道，随时向办公室备注，并在日本建立一个统一的交流调度中心。充分利用这次天上掉钱的机会，大张旗鼓地开始明面上的大刀阔斧吧，咱们捡着钱了怎么也得有点张狂不是，天上下馅饼么！”
  第一次参加会议的李岩跟着大家一起大笑之后就又开始一句话也不说，他只是听就已经让他有些快吓死了，宏观领域加上国家政策他从来没有占到这个高度想过问题。他这才知道‘香港创业’‘万达国际’也是自己老板的盟友，甚至里面看来还有不少是老板的股份。这些行业之争和金融调度的窍门以及宏观意识他也没有，也鼓不起勇气再去学习这个，他就是听明白自己以后该干什么就行了。
  统一了思想、意见和看法，进入了讨论‘万达国际’的上市的实际问题，这个徐东汉不懂，只是听霍键宁和马世明商量的结果和应对的办法，徐东汉的建议是尽量少发流通股，让‘万达国际’的市值增高好贷款。马世明他俩的见识和知识处理这个目标不要太轻松，随即开始设计一套发福利的上市办法出来，俩人看着恍然大悟的李岩，他们几个自己先哈哈大笑起来。
  徐东汉随即吩咐找来财务公司的人员，开始逐步撤离香港的准备，徐东汉要求老爷子的十亿先撤，把十二个亿美元打入三菱银行，换成日元开一个股市号悬空，交给老爷子的‘雷东石投资’自己控制；剩余3.9亿美元资金，这个可不是只有汇率赚的，还有炒作黄金的利润。徐东汉的自有十亿资金资金现在为18.3亿美元，共计22.2亿美元，徐东汉的卡上还有0.93亿美元的零花钱。剩下的加上可以从‘万达国际’抽回的36亿港币加上手里的39亿港币，换算成美元是十个亿，归还‘任天堂’的抵押30个亿美元后；徐东汉手里还有23.13亿美元。徐东汉把十三亿美元打入自己在日本的股票账号，让铃木真和换成日元开始看着炒股票。每个离岸公司的账号上是五亿美元也是炒股票。自己手里还有1300万美元的零花钱和不断进账的电影、书籍、唱片等收益，也不算穷。凑合着过吧！
  ‘皇家师姐’后期用了5天整体剪接完毕，又用了十天才搞完配音，关键是大家都想把里面的南越人仔细装扮一下，开始是杜国威和罗启锐凑词，后来发展成整个编辑部门集体劳动，一边凑词一边埋怨徐东汉镜头上让匪徒的说话太少，总不能那边还没有开口就开始骂，都闭嘴了还有一句没有骂完吧。你看还有这么多骂人的粗口没有用上，存起来等下次再用。
  徐东汉不管这个，自己看了一遍感觉不错，最少自己的目的达到了，也没有明显的硬伤，特别是炸汽车那段很好一改原来香港电影的省着过的想法，一个爆炸是车轮、发动机零件乱飞，一看就是真的。热别是结尾添加的拍摄是人员受伤等镜头绝对体现出了敬业精神，其实其中一多半是假的。
  徐东汉把英语版的‘皇家师姐’发给休斯尔，让他安排发行，现在休斯尔在好莱坞也是个名人随着‘雨夜屠夫’‘的士判官’和‘夜店’的发行让他在‘新线’公司很受欢迎，特别是‘忠犬八公的故事’在美国到现在还在议论这个片子，录像带的收益更是喜人，最有意思的是‘夜店’，开始真是让‘新线’人有些无奈，‘香港人也会拍喜剧？’。只是为了应付休斯尔连片都没有看，给了100块屏幕自己玩吧。谁知没有几天反响很好，虽然开始不怎么受青少年待见，可是在中产阶级和知识分子的圈子里很受欢迎，造成了录像带收益远远高于影片收益的局面。
  当影片在英国和欧洲的收益传入美国，几乎整个电影圈都在嘲笑‘新线’的有眼无珠，让‘新线’的高层暴跳如雷，开除了两个官僚主义的审片经理，同时为一笔损失悲伤莫名。这次拿到徐东汉的新片，谁也不敢小看，再也没人说‘香港人也会拍喜剧？’的废话了。
  邀请了几个影评人一起，几乎‘新线’所有的有关和无关的人员自主加班，晚上不走，全部到放映室看徐东汉的新片，刚开始是安排在审片室，一看这个真是人太多干脆去放映室吧。现在徐东汉在美国很有名气，一部‘阿甘正传’现在在畅销书排行榜上只用了4个月就是爬到了第二名。一说是这个家伙的新片，大家都不由想起那张‘阿甘正传’第一页的照片，那张西方人的面孔加上东方人的肤色，再有那个怎么看怎么别扭的眼神真是让人难忘。这些人最少有一半看过徐东汉的‘阿甘正传’，另一半没看完正在看。
  都坐好了，开始放映。梦幻般的音乐响起，小男孩儿坐在月亮上垂钓的公司片头出现在大家面前，画面一闪已经在东京街头。极富节奏感的街头摇滚演奏，立即给观众带来时尚感。林清霞穿着一身白sè的休闲装，在日本的街头闲逛，不时地拿相机照来照去。
  镜头一转，便是日本社团成员追杀脱团份子，被追杀那人朝正在拍照的林清霞逃去，最后摔倒在林清霞脚边。林清霞伸腿一拌，就已经将一个敌人勾倒，接着又是个漂亮的侧踢，直接踹飞追过来的第二人。“这腿踢得好靓！”立即开始有人议论。
  功夫电影里，女人一直都只是花瓶和附属物，漂亮的女人与精彩的功夫结合起来，那是非常让人赏心悦目的，特别是接下来林清霞一个无剪辑无替身的剪刀腿，更是观众叫喊起来。
  转眼徐东汉扮演的二流安保人员和大家见面，随着他对林青霞的纠缠和各种显摆，让人很讨厌，随着公司的发展进入了飞机上的打斗，激烈地动作戏场面把观众看得热血沸腾。一声脆响，却是劫机匪徒用灭火瓶将飞机的窗户砸破了。外面是白雾茫茫的云彩，巨大的吸力将匪徒和林清霞一起吸向窗户破洞，飞机的行李、衣物、纸张也被吸得乱飞。
  观众此时已经看得目瞪口呆，特别是林清霞和匪徒被吸住无法摆脱的镜头，更是让无数人捏了把汗。“救我！”眼看着就要被吸出飞机外，匪徒痛苦地伸手向林清霞求救。 林清霞一手抓住横杠，以免自己被吸走，另一只手艰难地朝匪徒伸去，想要拉他过来。
  “不要救他！”已经有心急的观众喊了起来。    就在此时，林清霞终于拉住匪徒的手。却没想到，那匪徒突然将林清霞拉过来挡在自己面前，将林清霞往飞机窗户的破洞推去。
  “靠，这个南越仔恩将仇报！”如此剧情看得观众义愤填膺，不少感情充沛的观众对匪徒大骂起来。
  眼看林清霞要被匪徒推出飞机破窗，就连休斯尔这样的人，亦开始紧张地盯着荧幕。    “轰！”林清霞提膝顶在匪徒裆下，然后趁着匪徒吃痛之际把头一缩。而那个短暂失神的匪徒，其脑袋直接被吸到窗外。
  外面可是万米高空啊，瞬间整个头部都冻起了冰霜。镜头还给匪徒的脸来了个特写，拍摄时是用石膏和红药水化的妆，混在干冰制造的白茫茫雾气当中，看起来又逼真又恐怖。这个只是徐东汉在摄影棚内的一个小杰作，一部强力吹风机加上吹风机后面的各种药水补助，就拍摄出了这个惊人的镜头。
  “好！”放映厅里响起了庆喝声。
  眼见之前被打昏的反派突然站起来，而且还拉开*的拉环。观众还在猜测该怎么办才好时，真田广之饰演的辣手神探，已经将地上的*捡起，跑到储物间将其塞进放饮料的柜子里关好。
  “轰！”剧烈的爆炸将柜子炸烂，大团的橘红sè火焰冲出，真田广之亦被那巨大的冲击力给震飞。“我靠！”“爆炸啊。”“好过瘾！” “……”
  如此剧烈的近距离爆炸，巨大的爆炸声回响在放映厅里，还有那猛烈的火焰燃烧了大半个荧幕，不少观众给惊得直接从座位上站起来。
  松阪庆子很快亦出场了，这位日本第一美女与如同洋娃娃小萝莉，给刚才紧张的打戏带来了一丝温暖。就在徐东汉饰演的风流护航员男二号狂追林清霞，观众们看得好笑时……
  “轰！”这次的爆炸比刚才更大，轮胎和汽车零件乱飞而给观众带来的震撼也大了许多。    不仅仅是爆炸来带的视觉与听觉冲击，还有松阪庆子和小丫头这对刚刚赢得观众喜爱的母女，居然在转眼间就被心狠手辣地南越人给炸死，炸得尸骨无存。
  真田广之眼睁睁地看着妻女被炸死，他那高超的演技发挥得淋漓尽致，愤怒和痛苦的眼神表情刺痛了观众的心。真田广之开着车狂追反派。
  各种超车、飞车、撞车纷至沓来，看得人目不暇接。还有真田广之从飞驰的汽车上，猛地一跃跳上南越人的汽车，并趴在其车顶上行进，如此危险刺激的动作已然让观众合不上嘴。
  但还没有完，后面的连环撞车更是让人惊叹的大手笔。观众们哪里看过如此神奇的飞车追逐？眼睛盯着大荧幕都不敢眨一下，生怕会错过哪怕一秒钟的画面。绝对没有尿点。
  进入真田广之与南越人的打斗场面，刚开始还使用武器和拳脚，那逼真而又极富美感的打斗风格，看得观众大呼过瘾。没过多久，正反派到了工地上，突然开始用斧头锤子当起了武器。那大锤猛地砸下去，真田广之滚身避开后，大锤在地上直接砸出了一个凹坑，其力道看得观众咋舌。
  很快更绝地来了，南越人将真田广之打入深坑中，居然开着挖掘机要将其活埋。眼看真田广之被土埋得只剩下上半身了，挖掘机的挖斗当中盛着一斗的泥土，只要反派手中的操纵杆一拉就会埋掉真田广之。
  关键时候林清霞出现了，与南越人在挖掘机的驾驶室里打起来。两人打斗的同时，还要分出手脚去控制挖掘机，一个要把机器开着退开，一个却要将挖斗里的土倒下去。挖掘机的挖斗抬起又放下，观众的心也随着那挖斗放下又提起。
  餐厅的混乱打戏已经结束，可观众们仍旧沉浸在刚才震撼场景中。那子弹乱飞、碎削四溅的场面，对于现在的观众来说，实在是太刺激太过瘾，特别是真田广之抓着反派的头发，用他的脸一连撞碎四五张玻璃的镜头，看得观众又解气又惊叹。那个用脸撞破玻璃的镜头，可是一拍到底，完全无剪切的。炸死真田广之妻女的反派，终于被真田广之亲手杀死了，
  剧情慢慢进行下去，中间穿插了许多搞笑的情节，让观众的心情放松下来开怀大笑。可就在此时，徐东汉饰演的飞机护航员被最后一个大反派抓住了，并且倒吊在高楼的外墙上吸引林清霞去自投罗网。
  南越人用大哥大电话与女主角通话，徐东汉眼见林清霞要被引上楼去，为了不让心上人赴险，被倒吊在高楼上的他，艰难地弯腰解开反派绑在他腿上的绳子。南越人见他要解绳自杀，连忙飞快地将他拉上天台。就在观众们期待着徐东汉被拉上天台时，徐东汉突然咧嘴一笑，在离天台只有一个手臂远的地方，突然解开绳索。
  徐东汉饰演的男二号半空中手脚乱舞，“嘭”的一声撞破大厦的玻璃棚，与粉碎的玻璃一起落向地面。“啊！”就在徐东汉解开绳索掉落的一瞬间，现场至少有三分之一的观众，同时发出各种不同的惊呼声，因为剧情的发展实在出乎所有人预料。
  徐东汉饰演的男二号，之前给观众的都是一种举止轻浮、自作多情、油嘴滑舌，外加有点搞笑的半吊子形象。可现在他居然舍弃自己的生命，只为阻止心上人赴险，可谓是真真正正的痴情种子。
  林清霞饰演的女警察看着从高楼落下的男二号，不断闪回那曾经吊儿郎当追求她的画面，眼眶里留下了无声的泪水。
  在这段情节的处理上，徐东汉做后期时下了许多功夫，柔情而悲伤的音乐响起，配合着林清霞的眼泪，以及不少徐东汉活着时候的片段回忆，而这些片段都是徐东汉在笑，各种各样的笑容。那贱贱的笑容，与此刻的痴情与悲情形成强烈的对比。
  “嘭！”
  画面上仍旧是林清霞在无声流泪，背景声音却是徐东汉落地的巨响，接着画面猛地切到楼顶，换成了反派那错愕之后得意挑衅的笑容。
  在这一瞬间，首映大厅里的女观众，许多都被感动得流下泪来，男观众则是对反派的愤怒达到了另一个顶点。
  徐东汉饰演的男二号死后，那个南越人居然将其尸体从墓地里挖出来，并录下其掘坟的整个过程寄给林清霞和真田广之，声称他这是要让害死他兄弟的人死无葬身之地。
		001怎样度过85年
  第三卷扬名天下的努力
  然后林清霞一出场，她一亮相就引来观众的大笑和欢呼。却原来是她开着一辆改装后的汽车来，全金属外壳装甲，*根本打不穿。决战最后，就是林清霞与南越人的对打了。
  让观众没想到的是，南越人用的武器居然是电锯。响着巨大柴油马达声的电锯，飞速转动着锯齿朝林清霞一次次砍过去，好多观众看得手心冒汗。结局自然是南越人被制服,当林青霞和真田广之拖着徐东汉的尸体出来时，一身是血的大反派举着火把从废墟中爬出来，掀开一个汽油桶，里面全是*的引线。
  林青霞和真田广之拖着徐东汉的尸体立即开始向外面飞跑，“轰轰轰轰……”一连串的爆炸声响起，整整一座四层高的楼房在爆炸声中粉身碎骨，从近景到远景，从前到后，从里到外。这一段徐东汉剪接了几台摄影机全方位的镜头，将爆炸场面搞得更加宏大。
  南越人被烧死，两位主角带着男二号的尸体在爆炸中成功逃出，可是最后都是电影拍摄时的不成功镜头的剪辑，重拍、坠落的不到位，受伤等等。可是大家还是看的津津有味，不愿离去。
  “啪啪啪……”大家不约而同地掌声响起。休斯尔转身看着自己的同学，自己也是不知道说什么，他也是没有从刚才的大爆炸中回味过来。过了几分钟，闲杂人员几乎都走了，很少在公共场所见面的‘新线’总裁谢依站起来和休斯尔握手，表示感谢，随后对审片、发行等部门领导说明天要知道他们的决定，随后自己和休斯尔一起走人了，他要单独宴请休斯尔。
  剩下的人面面相窥，一起走到会议室开会，片子都看了，首先问专业影评人的意见，影评人的意见很直接，这部片子在艺术上什么也不是，但是绝对是一部十分优秀的商业片，这个是我们的意见。人家影评人说完也走人了。
  现在怎么办？经过大家激烈讨论，认为现在的‘新线公司’没有发行这部优秀商业片的能力，最好找一个大公司一齐发行。如此一部提前几年上映的电影，对当前的好莱坞也是完全超时代的。
  故事结构、动作场面、特技场面完全超时代，只是那飞车与爆炸戏就让放映厅里的观众傻眼，何况故事剧情和节奏又是那么吸引人，而且还有林清霞、真田广之这样的美女帅哥展露拳脚功夫，徐东汉自杀救心上人的一段戏，感人肺腑，让人凄然泪下。再加上最后的爆炸一座楼的场面更是绝无仅有的存在。一时半会儿还真是让所有人有些闹不明白了，商业片拍摄不是好莱坞领先么？什么时候好莱坞退出了技术领先领域让给香港的同行了。
  随后讨论可以上映的时间，今天是12月6号，圣诞档已经来不及了，除非‘新线’把自己的片子压下去，改上‘皇家师姐’。可是立即分成两派，争吵成一团，再加上前阶段出现的‘轻视’问题，大家更是慎重，几乎一夜没睡总结了两个方案让总裁决定。
  徐东汉可是不知道自己在‘新线’的审片差一点让人家公司打起来，他现在是全心全意的开始学习黑泽明的手稿，叫了三个日语翻译，开始工作，首先把他挑出来的稿子翻译出来，他好看。其余的不急，都是按字数给钱。
  他明白一个道理，就是学习使人进步，骄傲使人落后。对黑泽明这种电影大家，绝对是脑子里有东西，绝对不是像自己一样只是抄袭。再加上东方人的著作等身的意识，自己仔细学习没坏处，再不行还有在洛杉矶南大的毕业论文呢，修改也比自己写省心，他最想干的就是修改成型之后，等黑泽明一死立即以自己的名义出版成书，算是自己对全世界的电影界一份贡献，这个可是真正的著作等身的大事。问题是黑泽明什么时候死的自己给忘了，看来就算是完成了自己著作也有的等，要不修改完毕让黑泽明就死呢？先不考虑黑泽明的死的事情，还是总结出来学习学习再说。
  自己正在家里专心学习，休斯尔的电话到了，仔细的说了‘新线’的争论，现在谢依要求‘皇家师姐’替换原来的影片，分账没有问题，但是要求宣传费一边一半，共计300万的预算。现在让徐东汉想想怎么花？徐东汉说你把电话放下，我想想告诉你。
  徐东汉仔细想了想，然后拿起电话给休斯尔说道：“我认为没有必要为了争抢档期去得罪‘新线’公司的一半人，但是你要告诉谢依先生，就算是他想清洗反对势力也应当等春季或者秋季，现在绝对不是造成公司内部动荡的时机，作为我个人当然倾向暑期档和圣诞档，可是让朋友为难就不是我们的行事准则了。可以把这部片子作为一个药引子首先发表自己的看法，可以等‘皇家师姐’落画成绩出来之后，以数据为依据作为武器清除眼光落后、阻碍发展的势力。总之和朋友共同发展才是我们的硬道理。”休斯尔对徐东汉的回话十分赞成，表示一定会将徐东汉的意思转告谢依。
  放下了电话，徐东汉觉得自己的做法没有错。于是开始安心的继续看黑泽明的手稿，一边记录自己的分析和看法。当然徐东汉看的手稿是复印件，而且是用了大一圈的纸张复印。这样容易在上面书写自己的看法，这个习惯是在前世的时候养成的，到现在自己也是觉得很好。最少不会发生等到整理时才发现自己也忘记了刚才的想法是什么，毕竟人都是懒惰，尽量少写字还在潜意识就有。
  闲暇之余，徐东汉开始考虑怎样度过85年。
  徐东汉在香港这边已经没有什么事了，只要是等待‘广场会议’宣布前注意结束时间，何况又是炒汇，没有什么大起大落的事情，这边一开会那边就开始动手都行，他才不会相信汇市会出现5%的起伏，又不是97年金融危机。
  自己突然想起日本的铃木真和，这是个绝对的执行人才，自己上次接过来他的报销单据，甚至连汽车票都黏在在备注栏里，可见这个人对事情的认真程度。执行前找这个人商量一下为好。
  如果现在去好莱坞，一是自己的年龄太小，就算是注重天才的欧洲也不是不注重资历，那么85年去好莱坞拍一部影片也好，哪怕拍完了，为了参奖也可，何况今年怎么也要在好莱坞待一段时间，毕业论文、毕业短片都要的。对了还有要剧本注册的问题，那就呆在好莱坞写剧本注册，最少要注册好十年以内自己要拍摄的剧本，然后买家小公司找个经理人。
  那么香港的小说就没有什么意义了，要不送给周玉英个小说也可，对！‘盗墓笔记’，徐东汉说干就干，立即开始在电脑上开始写作，现在的拼音输入还狠原始，再加上没有繁体，徐东汉适应了很久，现在才算比手写的快了，不过加上修改的方便程度显然要优于手写，上次徐东汉把自己的论文让周玉英润色，把周玉英雷的不轻，看着手里打印好的文稿倍感亲切，现在周玉英很舒服，在徐东汉的帮助下，夫人和孩子已经过来半年了，夫人被徐东汉安排在‘东方日报’当俄文编辑，基本上算是学有所用。儿子听徐东汉的去了英国一个封闭式学校，周玉英现在绝对也是供的起了。
  徐东汉用了9天的时间把‘盗墓笔记’的框架写完，他自己又向里面添加了很多后世网络小说中的桥段，只要是他印象深刻，觉得不错的设计都让徐东汉加在里面了，把周玉英叫来，告诉他这个就算是自己的中文小说封笔之作了，要他尽量拉长，不要局限自己的几个设定，冲着900万字写。周玉英明白了，这是今后徐东汉不准备写小说了，这是给自己留的吃饭的东西，如果写完这些自己还不会胡说八道的设计写一部小说，那真是‘京北大学’文学系硕士就成了假的。
  徐东汉突然想起一个影片，《肖申克的救赎》这个电影好像改编小说成的，作者是斯蒂芬·金。于是打电话给休斯尔，叫他购买改编权。刚好休斯尔告诉他，‘皇家师姐’准备在二月上映，具体日期没法确定，暑期档是不好办。这个徐东汉没有意见，他又不是拍摄的美国影片，不可能给他暑期档。这个待遇如果是‘皇家师姐’在美国拿到高于‘忠犬八公的故事’的票房，估计‘新线’也会认真考虑考虑了。
  12月20号，是‘英雄本色’的上映时间，徐东汉安排提前在报纸和电视台做了10万港币的宣传，可以说这个是香港一次投入最多的影片广告，让施楠笙心痛的不得了，可是这个是‘徐东汉工作室’拿钱和她没有关系。包括湾台、日本同时上映也是报道家广告铺开，特别是日本，‘东宝公司’第一次和‘角川书店’合作发行徐东汉的影片，虽然也不知道效果如何，但是对徐东汉的信心还是有的，几乎是这一天日本35%的影院都上映‘英雄本色’，主创人员已经进行了一系列的宣传事宜。估计加上影片的质量和前期的宣传，应该是一部大卖的前兆。
  下午5点开始，香港‘利舞台’剧院门前热闹非凡，巨大的广告画上，狄龙、周润发、张国荣加上一个阴笑的徐东汉的侧面，悬挂在正面，下面舞狮子的也是热闹异常，随着安保人员清场，一条将近50米的红地毯从剧院门口自上向下铺设过来，香港第一次电影‘首映式’的前奏拉开，随着军乐队的来回走动演奏，随后来宾开始从红地毯进入。电视台随着主持人曾志伟和肥肥姐直播。
  这个对香港电影人真是头一次，除非以前去美国看过，但是今天自己上去都是特别小心在意，真是怕出丑，提前几天就开始准备行头，基本上是打扮的人五人六，光彩照人。虽然事前心里直骂徐东汉胡闹让自己花钱，以后自己的影片是不是也来这个？一次20多万呢。可是真到了现场也是觉得值！
  徐东汉和主创人员在台阶上列队迎接，两个主持人挨个采访被邀请人士，当然是人人称赞并且预祝影片成功的客气话，大家没有流露一点‘羡慕嫉妒恨’的表情出来，拜年的话都是会说。邵六叔的‘邵氏’系列人员、‘嘉禾’的所有中层以上、‘金公主’的中层以上、新成立的‘德宝公司’中层以上、‘新一城’中层以上，以及所有知名电影人齐聚。大家都想见识见识这部投入这么多广告费的片子是个什么片子。除了徐东汉有名，毒药发、过气的狄龙，加上一个小歌星。哼哼！
  都坐好，时间到。徐东汉致辞，给大家来了一段‘故乡的原风景’，这个早在电视上播过，随即张国荣的电影主题曲‘当年情’。随后电影开始。
  一身风衣、戴着墨镜的周闰发出现在荧幕上，开始吃路边摊小吃，警察来了，周润发追着小贩付钱，然后坐上豪哥的汽车一起进公司。公司的职员纷纷问候“豪哥”、“小马哥”时，所有观众都认为周闰发演的是一个公司高管。
  瞠目结舌的一幕出现了。100元美钞出现在电脑显示器上，专家操作着鼠标，开始手工修改美钞的号码。整版的美钞进行调色，然后呼啦啦的机器开始运转，随即被切刀切开，一叠一叠的美钞就这样被印刷出来。“靠。印伪钞！”
  “小马哥用美金点烟的动作好帅。”
  “高科技啊，以前的伪钞都要垫板，这个是电脑全自动的。”
  豪哥被合作伙伴出卖，为了保护徐东汉的反角阿成，自己毅然向警方自首。小马哥出现在西门町的天桥上，叼着跟牙签看报纸，报纸的头条就是豪哥被抓的新闻。脸上冷气一现，报纸随手一抛。潇洒至极。
  伴着《浮沉的兄弟》这首歌的响起，周闰发出现在枫林阁酒家的过道上，与一个酒家女抱在一起跳探戈。两人的舞蹈动作很优美。甚至还有周闰发色眯眯的眼神和大手乱摸的特写。
  但在这优美的舞蹈掩盖下，周闰发掏出一把把手枪塞到过道的盆景里。预示着接下来小马哥要做的事。随着周润发转身的眼神由色眯眯转为杀气的变化，一场激烈的枪战开始，到周润发的负伤。看的观众几乎是没有呼吸。参加过拍摄的人们终于知道了徐东汉反复强调的周润发的眼神是什么了，包括底下观看的周润发也是颇感自豪。
  豪哥坐完牢回香港，兄弟反目无家可归，一心想要改过自新的豪哥当上了出租车司机。在展现豪哥载客的画面时，徐东汉没有用原版配乐，而是换上了《我不做大哥好多年》这首插曲。
  这首歌是比较了几个版本之后决定用柯受良来唱，自己、张国荣都是唱不出徐东汉要的那种粗野的味道，把柯受良乐的不但是一分钱不要还请徐东汉吃了一顿。黄霑等人也承认由柯受良唱的这个版本有一股粗野豪放的味道，直夸徐东汉会选人。
  这首歌在片中出现了两次，还有一次是张国容将哥哥按到墙上搜身，问他什么时候有交易时，豪哥非常无奈地说：“阿私，我不做大哥好久了！”此时此刻，“我不做大哥好多年”的歌声再次响起，给电影平添了几分酸楚。……
  小马哥的落魄，阿成的背叛，引起了观众的强烈反应，一直到最后一场战斗的酣畅淋漓。其中的经典对话更是让人热血沸腾。
  小马哥: 你没有欠我什么,我从来不会逼朋友做他不想做的事,我有我自己的原则,不想一辈子让人踩在脚下.你以为我是臭要饭的,我等这个机会等了三年，不是为了证明我比别人强，只是要证明我失去的东西，我一定要夺回来!
  小马拉着张国荣说：你过来,这是你亲哥哥,你看他,你看清楚,不管他已前有什么错,现在全都还给你了,,他有勇气改过,为什么你没勇气接受他,为什么?做兄弟的_____,
		002成名要趁早
  电影已经放映完毕，观众的掌声却长久不息，虽然小马哥的死让不少观众耿耿于怀，但整部电影还是让大家看得很过瘾。大家出剧院，香港电影人觉得一座大山已经压在了大家的头上，除了‘邵氏’公司已经几乎停产无所谓，所有在圣诞档和春节档上映的影片，心里都知道：完了，根本没法比！
  ‘英雄本色’剧组的全体去九龙酒店集体开吃，今天真是一个不少，一进门，人们几乎还没有落座，大家都是开始议论这部影片。除了徐东汉和麦子善以及配音的黄霑等人，大家都没有提前看过，包括今天大出风头的周润发也是到现在还没有从影片的故事里面走出来，狄龙抱了一下周润发的肩膀说：“今后看来真的叫你神仙发了。”两人相视而笑。
  第二天报纸上的影评，几乎一面倒地对《英雄本色》赞誉有加。
  舒其在《电影双周刊》上写道：“《英雄本色》问世以后，将掀起未来的黑帮片潮流。比较起以前拍摄的黑帮片，像徐东汉先生这样震撼人心的确实没有。”
  亦舒的影评专栏则称：“豪哥这样的男人值得拥有，小马哥对女人而言却只能远观。他们从某种意义上来说都是英雄，拥有英雄的特质和本色……事实上，本片我最欣赏不是火爆的枪战，而是教堂里小孩子合唱的那首插曲。我事后专门打电话问过写这首歌的徐东汉导演，他说这首歌叫《明天会更好》。”
  无论是香港、湾台、甚至日本，大家都在议论、观赏‘英雄本色’的时候，徐东汉却在去粤州机场的路上，将在机场会和外甥一起飞往南济城。刘红军和几个回家过年的南济城人，则是到日期自己坐火车，没有办法，现在的国内机场还是对外不对内，国内级别不够的还是不能坐飞机。
  徐东汉所以怎么早就回来，一是在香港没事干，再者是接到了韩书记的电话，元旦彩色显像管厂将点火生产，务必要求徐东汉前去剪彩，这事徐东汉还是真不能推迟，虽然对外说‘南新电子公司’和徐东汉没有关系，但是由于徐东汉的牵线，这个对外说投资37亿人民币的东山省最大的香港独资企业也不会落地在南济城。所以徐东汉对南济城是有功的。
  再者徐东汉周旋让‘南新电子公司’成了独资，让现在的东山省省委省政府卸下来多大的压力。徐东汉可以说是他们的恩人也不为过。虽然事情有些不合理，但是现实如此，官本位的思想对于中国人是根深蒂固，你有想法可以也必须估计其它人的感受才行得通。不然就不会有什么结果，现在大家兴高采烈，过几年共同痛哭流涕，可是现在大家是团结的，以后就算是后悔谁知道谁在哪里？所以‘和谐’才是政治最关键的中心，‘和谐’社会才是人民永远的追求。特别是这个对未来的事情大家在意识上都是模糊的时候，这一点是至关重要的基础，是发展的基石。
  徐东汉和外甥刚到家不久，一家人的问候和诉说还没有完毕，省政府的一个接待处的主任就开始上门拜访，除了表面问候以外，还有邀请徐东汉参加一个仪式前的见面会议，对象就是省政府的负责招商引资方面的一位副省长；另外还有交给徐东汉一份剪彩仪式上的发言稿，这个徐东汉没有答应，说自己只是起一个道桥牵线的作用，没有发言的资格。对于没有邀请外甥倒是有些不理解，或许在徐东汉的阴影下，大家把和国家领导人都握过手的‘梦幻投资’董事长给忘了。多亏靳鲁斌根本上就巴不得这样，有这个时间自己还和老兄弟们去聚会多好。
  对于明天的见面会徐东汉就不能推迟了，但是要怎么做需要请示一下韩书记。晚饭前，已经打过招呼的徐东汉带着礼物和这几次的影片的录像带，来到了韩书记家蹭饭，果然多亏中午的时候打电话联系过，不然还真看不到韩玲同学。在韩玲父母的共同监视下，说了几句话的韩玲接过徐东汉带来的东西和她妈妈就起身上楼了。徐东汉和韩书记来到书房，把今天接待处主任的意思告诉了韩书记，徐东汉显然感觉到了韩书记的怒气，但是已经明白了自己的判断是正确的。这个就是派别之争，有好事大家都抢，特别是徐东汉这种能够给官员带来业绩的特殊人才谁不想拉在手里，可是人家徐东汉是韩书记的人大家都知道，再来拉拢就不合规矩了。
  徐东汉随即一笑转移了话题，说起了自己紧接着会去美国抓紧毕业的准备，和打算考取研究生的意思。这个到是得到了韩书记的支持，但是当徐东汉提出想让韩玲去洛杉矶南大的打算时，韩书记一阵苦笑。徐东汉没有停顿立即又转移话题，把想让国内引进‘梦幻娱乐’的影片的打算说了出来，并且直说自己并没有打算挣什么钱，只是想在国内让大家知道有这么个导演在国外混的不错，直接说出就是为了出名。
  韩书记被徐东汉的谈话方式搞得有些不适应了，敏感、分寸、理解的想法聚集一起，没有请示和汇报的意思，不过想想也是，徐东汉并不亏欠自己什么，反而自己到是亏欠他不少。心里明白了，徐东汉是想成名要趁早，这个才是真的，其它就是一种试探，关于女儿的事情还是真的让韩书记为难了，怎么做都是不对，对的事自己不敢试探，那个损失一旦是错了不但是自己的损失，还会牵连家族。可是这样也确实对不起为自己呕心沥血的徐东汉和宝贝女儿，这个感觉真是苦闷至极。
  看来先帮助他这个小愿望倒是现实一些。随即点了点头对徐东汉说：“我知道了，还有我家的老人到是真想见见你，你既然要去日本，干脆在京北市停留一下，我让韩崇义或者韩玲领你去。” 徐东汉说这个没有问题。
  说完正事俩人出来吃饭，刚坐下韩崇义和韩崇礼回来了，一见徐东汉立即高兴起来，首先问徐东汉又有什么新片没有，不过像上次的‘忠犬八公的故事’那样的片子就算了，看一次哭一次的实在让人别扭。
  爷儿四个正说着，或许听到了两个儿子回来的声音，韩玲的妈妈和韩玲一起也下楼，韩玲开始和两个哥哥抬杠，说什么也不把徐东汉这次拿来的录像带贡献出来，最后在俩哥哥签署了一个不平等条约的前提下，拿出了录像带，其实韩玲也是从心里惦记着。录像机和电视都在楼下的客厅里，想看也得大家一起看。
  其实从徐东汉开始拍摄电影，几乎韩玲看到的时间比公映的时间都早，从‘雨夜屠夫’开始的韩书记两口子对徐东汉的批判，造成老少两代人的严重对立；到‘开心鬼’的大家都是笑；随后的‘搭错车’、‘夜店’更是从韩书记的嘴里听到了表杨；随后的‘秋天的童话’得到了全家的一致好评，甚至韩书记允许把几盘录像带的复制品让韩玲带到了京北市，并一再强调里面的歌曲也是徐东汉创作。既有炫耀又有认可的心态。
  其实虽然是坐下喝酒，可是好像除了韩书记之外，大家的心思都在录像带上，当听说这次的四部片子只有一部才在香港和日本与湾台在两天前公映，其余都还没有上映，全部上映要等到87年春节，韩玲同学立即提议先看公映的‘英雄本色’，得到了韩崇义和韩崇礼的坚决支持与韩玲妈妈的默许。
  影片从一开头，连和徐东汉喝酒的韩书记的注意力也被小马哥的风度和印伪钞吸引了。紧接着‘枫林阁’的枪战简直是出乎所有人的意料，情节、画面、动作、后果，直到豪哥见到了成了瘸子的小马哥，那一番让人热血沸腾的对话，完全把包括韩书记在内的全家紧紧地吸引在了屏幕上。随着剧情的深入，只有徐东汉自己在自斟自饮、猛吃猛喝，就连两个阿姨也是搬凳子在后面看着入迷。徐东汉的反面角色一出来使坏，韩玲同学过来掐了徐东汉一下，又回去坐下接着看。全家人不约而同的笑了。
  随着影片中考试的情景明显属于老少皆宜，徐东汉打小马哥的镜头出现，韩玲又先后三次开始袭扰徐东汉，让徐东汉的胳膊上留下了几块伤痕。随着最后小马哥被一枪打死，韩玲立即哭着就要扑过来，被她妈妈一把抓住抱在怀里，也是泪流满面，可是双眼并不离开电视屏幕。
  影片结束了，韩书记和全家好像并没有从影片中出来，徐东汉号召喝酒，韩书记和两个儿子不约而同地来了个一口净，喝完又开始吃菜喝水的压酒。韩崇义说道：“这个片子能在国内上映么？”徐东汉接话说：“我看够呛，主人公是黑帮，恐怕不行，我看也就是‘皇家师姐’或许可以，按照国内的要求最少是正面形象，警察么。不过一旦上映恐怕会引起电影界的地震，和国内现有的拍摄技术差距太大。观众喜欢不等于同行喜欢。不过让他们看看也好，最少知道和国外的差距。”
  韩崇礼一听，立即找出‘皇家师姐’出来就要把录像带向录像机里装，韩书记瞪了他一眼才算制止了他的行动，可是明显感觉到全家几乎都在反对自己。
  徐东汉可是不会讨人嫌，抬头看了看手表，说:：“你们慢慢看吧，我先回去了。”韩玲突然问他：“等到毕业的时候你来参加散伙饭么？”
  “这得看时间，我今年也是毕业，还是两科加一部短片。都在美国准备，我还想考研究生。不过我想你们要吃散伙饭也得高考之后吧？对了你怎么办？是在国内还是想出去？”徐东汉问道
  “我到是想出去，可是我爸不让，怕影响不好。”韩玲还没有说话，韩崇义到是先开了口。
  徐东汉一想说：“这个好像是男女有别吧？你是嫡系部队，和一个女孩子没法比，就算是压质子也轮不到韩玲啊？”
  大家一起笑了，只有韩崇义气的一撇嘴，没有说话。徐东汉看着韩书记，韩书记说：“没有阻止求学的道理，你要是想去就去，包括韩玲。不过歪门邪道不行，必须是通过正常手续出去。”韩崇义等立即眼睛一亮，不过随后又开始暗淡下来，自己有几把刷子自己有数，不过徐东汉却立即给韩玲设计好了一条道路。
  对韩玲说：“你不是想考电影学院么？我看你考管理系；考上之后就立即考托福或者转学去洛杉矶南大，这个容易。”转身问韩崇义：“你呢？要是真想出去一块办。”
  “真的？我想去耶鲁大学行么？”韩崇义欢天喜地的问道。
  “你别逗了，就你的成绩，耶鲁大学最少85%的学生毕不了业的！”徐东汉还没有说，韩崇礼接话道。
  一句话就把韩崇义的出国热情给打没了。也是，出去了去‘耶鲁大学’看来徐东汉还是真能办到，问题是要是毕不了业可是真正的丢人现眼，还不够让人笑话的。徐东汉也是立即明白了韩崇义的心思，说道：“那就好好想想再说，毕业这事谁也没有办法帮你，全凭自己的本事。韩玲你自己说好，这么办行么？”
  韩玲说：“这个我必须好好想想，现在先说毕业和考试的事，我想早去京北市复习，还有英语这个也有难度，艺考恐怕也不好过。”这个徐东汉到是没有说话，韩家要是连让你艺考都过不了那也别混了。
  徐东汉说：“无论出不出国，英语以后也是挺重要的环节，我明天去刘铁雷家，让他帮你找找熟人找个猜题高手，帮你复习复习。”徐东汉说完告辞，韩家哥儿俩送到门口回去了。韩玲和徐东汉一起坐到车里说话，天气太冷，徐东汉发动了车打开暖气，并和韩玲约好，剪彩完毕陪她和郭晓冬他们去‘回民饭店’吃一顿。
  俩人互相看着，徐东汉鼓起勇气抱了抱韩玲，看着韩玲下车走回家，不由内心一阵激荡，一个人在车里过了很久，自己才从胡思乱想中走出来，不由得撇了撇嘴，开车回家了。
  提前给刘铁雷打了电话，现在的刘老师已经很厉害，打着教育厅和东山师大的联合辅导指导科研组的旗号，每年给双方都交一点钱，又在教育厅的底下租了一处办公地点，找了几个老师开始名正言顺地编写教材，当然最主要的教材还是在校的老师搞出来让刘铁雷他们组合一起汇编成书，再向各个学校和新华书店出售，已经由专业高考发展出了中考教材，明年将向全年级制作课外预习试卷，给广大学生开始制作新的负担。新的印刷厂已经建设的差不多了，明年开春就可以直接开工。
  第二天中午，徐东汉和刘铁雷在‘回民饭店’见面，徐东汉是真想这里的菜，自己进去也不等刘老师先吃了一个扒羊条和半碗羊肉丸子，然后叮嘱再准备每样三份打包。刘老师果然给徐东汉带来了四套高考复习资料，并且对重点让内行的老师进行了勾对。给徐东汉刚要汇报自己那边的工作，就被徐东汉要求暂停，要求他把账记好就行，自己现在不缺钱花，要求刘老师尽快先给自己买一套四合院住着，越大越好。
  俩人稍微意思意思的喝点，晚上徐东汉还要出习一个副省长的宴会，开始刘老师还不信，当徐东汉拿出请柬和说出回来的目的后信了。看来自己的学生已经不是自己能够平起平坐的了，应当改成仰望，刘铁雷说仅仅去年一年，收入就有205万的纯利润，还不包括印刷厂的投入，徐东汉一撇嘴说，那抓紧买套大楼，或者找‘南湖建筑’在印刷厂前面给自己盖，连同印刷厂一起上，设备也是让他找杨秀岩去给他进口‘索尼’四色胶印加激光排版印刷机，钱的事情别管。
		003名气大真有用
  徐东汉到了签到后一看签到簿，连同副省长也就十个人的规模，进单间互相一介绍，香港的三个、马来的两个、湾台的一个加上自己，让徐东汉感到奇怪的是三个香港的。在副省长介绍自己在香港大学学习的时候竟然只是标准的客气两句，没有任何反响。
  徐东汉也不是真正的小伙子，前世就是一个一条腿创下过上亿资产的人物，怎么会是莽撞之人，随口和大家应付着，绝不多言，姿态相当平和谦逊。
  大家都落座之后，开头就是副省长用比较标准的普通话简单的招商引资形式报告，不过徐东汉还是听出了陕西口音。开出了一系列的优惠措施，三个自称香港人的绝对是配合默契，无论是鼓掌还是面目表情都是配合得当，反而把徐东汉等几人显得有些木那、不懂事。特别是那个湾台的老头，明显的有些心不在焉，连看一眼的心情都欠奉，一直是低头不语。两个马来的看来是听不懂副省长说什么，一直是两个人交头接耳。徐东汉更是装的像，加上带着墨镜，只是不停地配合着微微点头。
  心里倒是很好奇这三个香港人，竟然不知道徐东汉的名字简直是太奇怪了，在香港最有名的绝对是电影明星，不然香港电影为什么在一段时间内称霸亚洲？就是有这个全民爱好为基础，老百姓平时聊天就是这个或者那个电影，八卦就是明星的这事那事。
  再者前世徐东汉听说过太多的这个时期的骗子的行径，只是觉得可笑。于是和那三个用粤语说话，那三个也是粤语回答，不用三句话，徐东汉就知道了这三位绝对不是香港人。
  粤州人说粤语不假，可是和香港的粤语不一样，因为香港毕竟被英国人统治的时间比较长，香港的粤语中夹杂着部分英语，可是这三位竟然明显地听不懂，徐东汉也不说破，又回头和两个马来人说话，原来这两位纯粹是香蕉人，只是会闽南话和英语，徐东汉不会闽南话，干脆用英语和他俩交流。到是知道了这两位是搞木材生意的，想来推销红木什么的高档木材和造纸纸浆的，主要目的是和内地合作建设一个板材厂，生产三合板、五合板或者胶合板。
  进行了一个多小时的谈话，开始共同来到小餐厅进入酒宴时节，看来这个副省长还是真的不知道徐东汉是怎么回事儿，对徐东汉只是一般的邀请了两句投资的事，主要是对那三个‘香港人’感兴趣。不时的和他三个单独交流，徐东汉没事和湾台的老头聊了起来，徐东汉一开口的本地话，把湾台老头吓了一跳，一问才知道老头叫刘望田，原来是个老兵自己回乡探亲的，就是南济城旁边的章丘人，谁知道刚到家和家人的聚会还没有举行就被政府接到省里来参加‘恳谈会’，心里怎么会高兴？
  徐东汉奇怪的问道：“你是从香港过来的吧？我好像不记得湾台允许回来啊，电影演员拍个片子回内地不是还得封杀么？”刘望田说自己通过国外的‘同乡会’组织在家乡找自己的弟弟，本来没有报什么希望，谁知道自己无意之间的一个举动通过香港的‘同乡会’关系竟然给找到了，当然十分高兴，趁着自己还能动回来看看，当然是从香港转道回来，其实最保险的是经过泰国回来，因为在泰国有办事处可以办理临时的回乡证明。
  徐东汉俩人一边说着一边喝酒，徐东汉说‘金门高粱’这个酒其实真不错，上次就和钟志文、曾志伟几个喝的，感觉还是可以，不过今天既然是喝茅台，就劝老头多喝点。时间不长，大家酒足饭饱，副省长开始送客。刘望田就向外送徐东汉，他的住一晚明天一早送他回家，老头感觉徐东汉这个老乡不错，说自己住在基隆，并把自己的地址给了徐东汉，徐东汉也是投桃报李给他一张名片，说要是他路过香港给自己打电话，虽然自己不经常在香港，可是万一在的话也好一起喝点。并约定徐东汉去湾台一定去看望老头。
  到了门厅，徐东汉的车直接开了上来，徐东汉抓紧和副省长以及随从人员握手告辞，和大家挥手告别，徐东汉出门上车，让大家有些傻眼，这个年代别说是外地人，就是正处级干部有车的也是少数，何况这么一辆高级进口车，车辆起步开走，副省长上前走了几步一看车牌，就是一愣，半天没有明白怎么回事儿。
  这个有点突然，这个车牌别说在南济城，就是在京北市也是少见的，南济城怎么会有这么个人物？仔细去接待办的登记上看，是近期回国的华侨，走了两年了，在香港上学。真是有些奇怪，在南济城还有房子，柳树胡同9号。柳树胡同？怎么这么熟悉？好像还真是听说过。
  第二天就是85年元旦，‘南新电子’剪彩仪式就是在今天，徐东汉作为嘉宾一早又来到了省委接待办，这次的级别高了，由主任亲自陪同，然后会同所有参加的人员一齐前往彩色显像管办公大楼，也就是现在的‘南新电子’临时办公楼。新的十八层总部还没有建设完毕，今年6月才会完工。生产车间大门口那边已经准备好了，9点58分剪彩。
  徐东汉也没有开车，大家一起坐在中巴车里，把自己的车让司机开着随后。边走边聊，随口问了昨天的副省长的姓名，说自己没有听清，又不好问，只好随口叫人家省长。主任说这个正常，副省长叫陈嘉欣，是才从外省调来的。
  原来是这样。这个就知道为什么了，看来这位才来，就想开展工作，徐东汉心想我说昨天的态度不对头，看来是自己多想了。随即拿出笔记本问了陈嘉欣副省长的电话，记好随手装了起来。
  来到‘南新电子’大门前下车，徐东汉和主任随着人流往里走，见到苏文才、张建以及那个马世明介绍的法国总裁萨科齐正在和来宾一一握手，苏文才刚要和徐东汉握手，抬头一见是他才要说话，被徐东汉一把把手拉住，说了一声‘继续接待’，和张建的手碰了一下，随后和那个法国人萨科齐握手，萨科齐一见他，先来了个拥抱，随后俩人用英语聊了几句，徐东汉告诉他自己就是被迫掺和的，没事你忙吧。
  随后接待了应邀的省长和省委韩副书记、昨天的陈嘉欣副省长，陈嘉欣一见徐东汉一愣，随即握手，按照顺序排列。首先是领导讲话，随后萨科齐代表‘南新电子’讲话，一同标准的外交语言说完，翻译是同期翻译。大家鼓掌随后来到剪彩地点。参加剪彩的是省长、韩书记、徐东汉、苏文才、萨科齐五位，排列上更是惊人，徐东汉在中间，省长和韩书记一边苏文才和萨科齐一边。良时已到，开始剪彩！这个阵容让陈嘉欣更是奇怪了。这个徐东汉是谁？
  随后是大家进入场地参观，当然只是部分车间，等到第一个彩色显像管出来大家一齐合影留念，就完事。其实早就安排好了，要是真是才点火试车，那还不知道出什么笑话，传送带送出一个茄子一样的显像管你鼓掌不鼓掌？徐东汉凑到韩书记旁边把张建挤开，几句话说了昨天的事情和自己的看法，韩书记也是出了口长气，看来徐东汉说的对，陈嘉欣没有什么针对的意思，就是凑巧了。对徐东汉说干脆提个醒捞个好人员，徐东汉笑了。
  徐东汉又活动到陈嘉欣的旁边，这次陈副省长收了副省长的架势，对徐东汉很是客气。徐东汉在他旁边，一边给陈副省长说昨天那几个‘香港人’的可疑之处，当然他不会说这个三位竟然不认识自己的傻话，而是从语言上直接说这三个人绝对不是香港人，提醒陈副省长注意别是骗子就出笑话了。陈副省长一听立即就是一惊，现在全国范围内碰到这事的可是不少，虽然没有报道过可是传言还是有的。据说一个北河省的省长就是由于这个*下去的。
  被骗走的钱是国家的、别人的，可是面子是自己的，这个丢了可是没有地方去找。立即转身向同来的一个公安厅的副厅长下达了指示，务必短期内侦破。回头向徐东汉表示着感谢，俩人没话找话的随口闲聊着，随着人群领了安全帽参观了部分生产线，最后来到了日本索尼的援建人员的住所，省长要代表省政府向日本技术人员表示感谢。
  众人一进来，早就安排好的日本工人排列两侧，大约有40几个工程师和技术工人，正在鼓掌，对来访慰问的领导表示欢迎。谁知领导们刚走到一半，工人的掌声停了下来，徐东汉也是刚好和陈副省长说完话，抬头向周围一看，只见大多数日本人两眼直勾勾地看着他，让徐东汉一愣，随即明白了过来，抬起双手鼓掌，几十个日本人立即也是开始鼓掌，也不知道哪个带头喊了一句“徐东汉桑”，随即几十个日本人一起高喊“徐东汉桑！”。
  走在前面的省长也是对徐东汉有些好奇，韩书记上前解释到：这个徐东汉是亚洲的一个著名的导演，去年在日本拍摄的一部片子在一个什么法国奖项上获得大奖，在日本是个大名人，省长，你应当知道这个人啊？徐东汉！你不知道？
  省长一听差点当众一拍自己的脑门，怎么会不知道！老百姓不知道正常，作为他这个级别的干部要是不知道的话还真是笑话了，老人题词；再加上前阶段的枪击刺杀事件，国内老百姓不知道，他们可是知道，一个真正的豪门被连根拔起，牵连何止是几百人，自己也是这次事件的受益者，就是由于那个准备提拔的是那边的人，这次受到牵连，不然自己还在那个云南省当自己的副书记呢。只是自己刚才没有反应过来而已。
  随即领导们来到会议室，省长代表省委省政府慰问了大家，对日本工程师们表示了感谢，简单几句话后，看着底下的日本人交头接耳，不错眼珠地炽热地看着带着毡帽，眼带墨镜，身穿风衣的徐东汉，随口请徐东汉给大家讲几句。
  徐东汉先是一愣，随即明白了省长的意图，随即和省长握手换位，首先向底下的日本人鞠躬，底下的日本人无论是身份高低全部站起，用最标准的礼节想徐东汉施礼，然后伸出双臂共同高呼：“徐东汉桑！！”连续三次！
  徐东汉用日语向大家表示了感谢，并且说自己随后*本，要向他的好友龟山董事诉说大家在中国的优异表现，为‘索尼’公司在国外赢得了荣誉，一通不要钱的废话之后，徐东汉被所有的日本人包围起来。有两个日本人飞快地拿来了两部相机，开始给徐东汉和大家合影。
  省长和韩书记在旁边看着真是哭笑不得，韩书记给省长说着徐东汉在香港和东南亚以及东亚的名气，这次也是多亏他的周旋才有了这个彩色显像管落户东山省，现在胡建省也在寻求这个项目，听说价格不但是高了两倍，就算现在‘索尼’开始施工建造，最快交付也要到三年以后了。俩人随后说起徐东汉拍摄的电影。
  韩书记说这个我可以搞到录像带，就是影片不可能，随后省长和韩书记说起应当引进几部香港的片子问题，说像徐东汉这种人怎么也不会拍出什么抹黑的片子来，这个到中央必须要问问的。多亏日本人的拍照进度发展很快，不一会儿，就结束了徐东汉和日本影迷的游戏，大家互相鞠躬告别。日本员工笑的嘴都合不上。
  徐东汉随大溜进行了参观，并且和苏文才等人约好晚上在省委招待所见面，随即送省长和韩书记回去，告别了周边的领导，司机已经把车停好，徐东汉上车和大家告别，回家继续他的试卷工作。
  现在大姐的身份已经变化，被调入文化厅后勤处，已经是转成干部身份，任务就是服务于音乐家大姐夫身边，现在随着大姐夫去海上市演出去了。外甥更是比徐东汉忙的多，他的狐朋狗友也是不少，整天忙着吃请。反而给了徐东汉一个安静的环境。
  晚上，苏文才三人在省委招待所等着他，就是问徐东汉一件事，现在岛青市的领导要求‘五湖电器’怎么也要给岛青市建一个厂子出来，今天一起过来的一位副市长，就没有走，就在招待所内等着回话呢。
  徐东汉一边看着岛青市的文件，一边算计怎么样才能让利益最大化。对苏文才说：“既然是投资，为何不搞成合资？”苏文才说：“他们到是真想合资，可是没有钱，只是两个老厂加进来，咱不合适啊？”
  徐东汉笑了，对苏文才、张建和萨科齐用英语说：“我们现在不是要沾光的，是作为爱国华侨回国参加建设的，这个旗帜和口号不变！但是我们不是傻瓜，就算吃亏也要吃在明面上，真要是谈不拢就要搞成大事。咱们是商人，不是傻瓜！到时候就是要威胁那些异想天开的官僚，我们已经从他身上开始怀疑改革开放的政策了。”
  “我们现在最大的依仗就是几年来，我们在国内没有向国外拿过一分钱，一直都是在投入，最少账面上是这样。这个可以说是我们最大的保护伞，要是我们在国内遭到一丁点的差错，只要是有一点政治眼光的就会知道要面临什么。所以只要是我们还没有改变政策以前，就是要和其它的企业区别开来，条件要高，还必须给，不给就走。
		第三卷扬名天下的努力004投资攒人情
  徐东汉首先确定了岛青市的工厂项目的可行性，但是要拖几天，摆出一副为难的样子，会哭的孩子有奶吃么。要求以冰箱、空调、洗衣机的顺序开始建造，可以和岛青市政府合作建设一个起点低的‘风扇厂’，老幼闲杂都可以去，计件工资。要派人去意大利的‘阿里斯顿’买压缩机的亚洲生产权和去日本再找一家压缩机的生产线，要全权代理他们的品牌。同时树立自己的压缩机品牌，压缩机生产消化之后逐步减少‘阿里斯顿’。去德国买一个电机品牌，自己给自己授权，目标一样。
  包括萨科齐都是如梦方醒，原来品牌和技术可以这么玩。萨科齐表示自己现在没有什么事，有那些热情高涨的日本人盯着比自己管用。最少三个月内他们不会交出生产监督权，我自己去办好这个事情，可以说是手到擒来，‘阿里斯顿’现在可以说快倒闭了，自己的一个同学就在那里，可以拿到全套的技术，复印一份就可，反正国内也没有什么专利的讲究，可以少花不少钱，再者随后在意大利建设个离岸公司就好，给自己授权。电机的问题更是好办，在法国就有德国的授权企业，转授就可以。
  随即提出建造一个‘电动工具厂’，就是进口德国的生产设备或者二流工具就行，比现在的内地工具高不是一个档次，日本工具质量也不错，可是萨科齐说就是用着别扭。徐东汉同意了萨科齐的看法，对这个法国人也是好感大升。
  他也是知道日本无论生产什么东西都是考虑节省，这个节约的习惯都是深入了日本人的骨髓里面，无论是什么事情都是考虑省一点，造成的产品总是让欧洲人有种不放心的感觉。随即许诺萨科齐等这三个项目完成就授予他期权，萨科齐更是热情高涨、斗志昂扬了。张建和徐东汉告别，他在这边的任务完成。明天就回京北市组建另外一套司法和财务班子。
  吃完饭的徐东汉刚到家，就看到传真机上的传真，原来是邢军给自己留言，叫他打电话给他。没有含糊电话打通，原来邢军现在已经是深市的专职副书记，第三把，移交了原来主管的经济一摊，改为人事等方面，新来的副书记和市长，把原来邢军提议的让在深市投资的业主，参加的深市企业改革，可以买股票的议案推翻，并扣上了要倒卖国有资产的帽子，所以徐东汉委托的股票不能买了。
  徐东汉立即明白了，对邢书记说：“我是个爱国商人，当然不会参加你这个倒卖国有资产的行动了，那么现在看来体制改革进展很顺利吧。”“顺利个屁”邢书记骂道，“当工资发股票，按票面的80%计算，加上国库券，你让普通干部职工怎么活？”徐东汉说没事，大家一起喝西北风更减肥，调笑两句随即挂了电话。
  想了一会儿随即打电话给周玉英，竟然不在，出去遛弯了，徐东汉又和于红霞嫂子聊了几句，正说着周玉英回来了，徐东汉把事情的原委一说，周玉英哈哈大笑说自己好几年没有写过这种理论性的文章了，真是有些想这个了，别管了，我保证两篇文章就让他乱套。玩这个对周玉英来说比给徐东汉的小说进行再加工容易得多。
  第二天上午，徐东汉正在家继续他的试卷回忆工程，一个电话过来，徐东汉接起一听原来是陈嘉欣副省长，陈嘉欣告诉他，那三个人抓住了，就是普通的粤州人，护照是假的。刚在西山省行骗成功，案件正在审讯中，特向徐东汉表示感谢，并约徐东汉晚上去南济城大酒店一行，自己下午也在那里办公，并告诉了他房间号。徐东汉说：“抓住就好，那有什么话下午或者晚上说。”
  一看表，徐东汉立即出门去和同学们会齐，车上是一人一套自己的电影录像带，当然是已经上映的，没有上映的还没有出来。到了‘回民饭店’，徐东汉叫他们出来搬东西，酒、饮料和送给他们的全套。
  一顿酒后，徐东汉告诉他们自己在京北师大有关系，回头就去找猜题高手们买题，但是别把思想全寄托在这里，打铁还需自身硬！书呆子这两年明显的进步不小，少爷气势明显降低，纪忠伟和王光明到还是那样，徐东汉说自己把题搞来后让他们要做到所有的题都背过，复习什么不是复习，何况这个猜题组很有名气，去年，是32%的命中率。这个数字一说，四个人立即傻眼，韩玲问是不是真的，是谁呀。
  徐东汉说人家就是挣得这个钱，没人作保，你有钱也不卖给你。纪忠伟和王光明立即就把头低下了，他俩就是回家说，恐怕只能是挨顿揍。徐东汉和书呆子笑了，韩玲说这个让徐东汉拿钱去买，徐东汉说凭什么…？话还没有说完就遭到了韩玲的镇压，徐东汉只好同意。
  大家说说笑笑地明白这是徐东汉为了哄韩玲，徐东汉既然这么说，就是没有要钱的意思，兄弟们的情分就是这样的。前世徐东汉考的不错，单算考试成绩绝对是那届应届毕业生的南济城第一名，可是自己的腿没了一条，又有什么用？徐东汉说不然你们都别考电影学院了，考个别的一类大学，就是考东山大学也行啊，多近！
  王光明和纪忠伟到是都同意，可是郭晓冬和韩玲的决心已定。徐东汉干脆让韩玲主攻管理系，自己现在已经是导演了，总的有人抓后勤吧，韩玲说：“这个也行，我还要学表演，必须先成名在给你抓后勤。”几个同学从高一一上学就发觉这两个人不对劲，徐东汉去香港后韩玲的表现更是明显，俩人好像是已经天经地义似的两口子。韩玲这么说让人一点都不觉得仓促。
  录像带没有送出去，纪忠伟和王光明俩人跑到郭晓冬家去看录像了。从徐东汉说自己拍摄的电影开始三人就开始坐不住了，特别是郭晓冬简直是一点事情都不懂，最后草草收场，三人飞奔而去。差点连礼物都忘了。徐东汉带着韩玲直接去南济城大酒店开了一个房间，进去说话。
  这个还真是多亏了徐东汉的护照，才避免了麻烦，不然真是不会给房间，俩人进去，互相看着拥抱在一起，徐东汉算是有前世的经验，韩玲可是纯粹的傻瓜青年，被徐东汉一通拥抱和亲吻搞得几乎魂智丧失。
  徐东汉真是圆了前世的梦，虽然很想把生米做成熟饭，但是理智还在，徐东汉是在内心尊敬韩玲，所以只是拥抱、接吻绝对不过雷池一步。就算是自己的兄弟被(删除400字)
  徐东汉前世就知道自己弟不比欧洲人差，甚至有过之，前世一次去看自己的腿部伤口愈合情况，一个大夫就看见他的尺寸异常，随后叫来自己的老师，老师告诉他人体的心脏就好比是一个核定规律的水泵，病人现在少了一条腿，但是心脏功率还是那样，就会造成软组织的第二次生长，但是效果因人而异，这个病号就是比较特殊而已，也在正常范围。你还没有见过失去双腿的，年龄越接近青春期发生事故，后期就越严重。
  徐东汉一听认可了这个观点，随着结婚，每一次夫妻生活后第二天她媳妇早上绝对不起床，本来农村长大的孩子就不懂得拒绝。所以直到他媳妇过了30多岁，徐东汉才知道女也会要求这个事，以前都是需要哀求、说服，甚至镇压，搞得徐东汉对这个正常夫妻交流都几乎丧失了兴趣。
  不过这一世徐东汉用事实证明那个医生的老师是胡说八道，这一世自己的腿好好的，兄弟还是那样，这个只能说是和遗传有关系。俩人互相拥抱着，约好明天一早韩玲逃学去找徐东汉，然后去学校请假，回家一起去京北市，韩玲去京北市复习，准备艺考考试，顺道过春节，徐东汉是到京北市去和韩玲的爷爷见面。这个是韩书记转达的命令，徐东汉怎么敢不从。
  俩人一看表，立即快速又让韩玲复习一遍技术注意要领后，韩玲立即分手单独回家了。徐东汉是神高气爽，精神百倍。徐东汉略作收拾，来到了陈嘉欣的房门外敲门，门一开是一个三十多岁人，一见是徐东汉就立即请进，昨天在剪彩仪式上见过。当时徐东汉是在中间剪彩，可是自己的副省长同志连个剪刀都没有混上，怎么会对徐东汉的印象不深。
  随即去里屋汇报说徐东汉到了，陈嘉欣迎出来，俩人进屋客气完毕落座。陈嘉欣是个十分爽快的人，首先自己介绍说自己是个孤儿，被一位老革命收养后到上大学，然后从政。徐东汉说看来和谁比，我就比你幸福得多了。陈嘉欣这才知道徐东汉也是个苦孩子出身，甚至自己的道路几乎都是自己闯出来了，于是越聊越近，随后陈嘉欣直说今天找他除了谢谢他的提醒外，还有一个个人的人情需要徐东汉帮忙。说着叫秘书去把刘书记请来。
  陈嘉欣说自己的一个哥们，这次被任命为岛青市的市委书记，这不刚到南济城就被岛青市的一个副市长给堵住了，那个副市长是来南济城邀请‘五湖电器’去岛青市投资的，可是‘五湖电器’那边一直没有明确的答复，这不事情僵持在这里了。我到是听说你和‘五湖电器’的关系不错，所以这不是把你请来给想想办法。
  说着话那个刘书记进来了，陈嘉欣给徐东汉介绍，徐东汉首先是客气，没有想到刘书记到是实在，直接说出自己在邢老爷子听说过徐东汉，他说有什么大事可以直接说就行，徐东汉和陈嘉欣都是一愣。徐东汉紧接着就笑了，说我这是还想明天去京北市一趟，顺道看看老爷子。陈嘉欣则是心里咯噔一下，没有想到徐东汉比自己知道的还厉害、还深。
  三人坐下，徐东汉也不拿捏，直接说我可以现在就联系，不过人家公司的事，我也是不好直接插言，快事快办还是没有问题。说着自己表示要打电话，陈嘉欣一指写字台，徐东汉拿出笔记本，按照号码直接打给苏文才，用粤语告诉他现在的位置，叫他过来，苏文才问还叫不叫萨科齐，徐东汉说你先告诉他吧，我随后打电话给他，咱俩用粤语说没有问题，可是我想旁边的官员恐怕听得懂英语，让他把架子装足。
  这两位都是北方人，从刚才的交谈中陈嘉欣更是没有到过南方任职，可是这个刘书记自己好像记得前世是个高官，不过也是一直在北方，到了老人去世后很久才把他调南方任省委书记。但是自己也不知道人家的学历，在中国大学毕业的真能听得懂英语的很多，还是小心为妙。所以他敢保证俩人听不懂粤语，但是英语的保险系数不高。
  随即，开始拨打萨科齐的电话，开始是打不通，随后是没有人接，好一会儿才联系上，徐东汉十分客气地用英语邀请他晚上一起吃饭，顺道介绍几个朋友给他。
  转过身徐东汉一看，就知道自己的防备是正确的，最少刘书记的英语没有问题，最少听徐东汉这种英语广播员水平的绝对没有问题。刘书记对徐东汉说：“真没有想到汉子的英语水平这么好，最少是我能听懂你说的英语。”
  过了将近十分钟，徐东汉估计差不多了起身去大酒店门口迎接苏文才二人。门口见面的戏码当然是热情和欢迎的架势，在互相谦让回来的路上，该交代的已经交代完毕。三人直接去了安排好的包厢。
  互相介绍完毕，落座闲聊，萨科齐没有想到南济城大酒店竟然有一个法国厨师，立即要求自己吃法国菜，徐东汉说自己陪他，于是两人在中餐厅吃西餐，而且还是正宗的法国菜，徐东汉切下一块牛排吃了一口说：“还真不错，和在法国吃的口味差不多，”萨科齐问徐东汉你去过法国？徐东汉说我去年去的戛纳，领了一个奖。
  俩人都是用英语说话，徐东汉发现在座的好像都懂。萨科齐边吃边问：“是电影节么？你领的什么奖？”徐东汉也是边吃边聊：“银棕榈，第二名而已。”
  “当”的一声，萨科齐手里的餐具掉在了桌子上，吃惊的问徐东汉：“那条狗的电影？不是一部日本片子么？”
  徐东汉说：“是啊。是我在日本的公司拍的。”
  “编剧、导演都是他，还获得了最佳编剧。”苏文才不失时机的插话说道。
  这下萨科齐立即起身，说什么也要拥抱一下，徐东汉满足了他的要求。徐东汉明白欧洲人对艺术家的崇敬是真的，最少表面上是这样。刘书记好奇的问徐东汉：“你真获得过戛纳大奖，还是两座奖杯？”
  徐东汉不以为意的说：“没有获得金棕榈，只是银棕榈而已。”“这个也了不得啊，最少目前我记得就是一个湾台的导演获得过，日本的也就是两三个，香港和内地一个也没有。”刘书记崇敬的对徐东汉说。
  “吆喝，真没有想到刘书记对电影圈这么熟悉，可惜在内地恐怕看不到影片，回头我送给你录像带。车上就有。”徐东汉有些遗憾地说。
		第三卷扬名天下的努力005风云南方起
  徐东汉对俩人说：“我拍完的片子还有三部没有上映，所以也没有录像带，不过我听说其中的一部‘皇家警察’好像要引进，到时看电影吧，还是看电影舒服。”刘书记一边和工作人员分，一边拿出一部出来问：“这个‘搭错车’好像是湾台那边的吧，怎么会是编剧是你呀，”
  “徐东汉大导演可是和别的电影人不一样，人家是首先把公司在湾台、日本开好公司，在开始拍摄影片，我好像记得都是同时上映吧？这个美国徐导也想开个电影公司？”苏文才不失时机，把徐东汉推上更高一层。
  “目前还没有这个想法，有机会买一个更好。”徐东汉答道。
  随着大家的闲聊，徐东汉逐渐把话题引向岛青市的投资上来，苏文才是一直叫穷，反复的说目前‘五湖电器’的实际情况；萨科齐则是态度强硬，说在财务没有解决，新产品销售情况不明朗就开始上新项目属于不负责任的行为；徐东汉是左右逢源，一边替刘书记诉说岛青市对外外商的欢迎态度，一边诉说公司早日投资的先决好处，最后商定：徐东汉明天只要是说动总公司进行下一步投资，苏文才立即派人去岛青市进行下一步工作。
  徐东汉则是立即起身，问服务员哪里可以打电话，陈嘉欣起身带领徐东汉出门，叫人领着徐东汉去打电话。不一会儿，徐东汉回来叫苏文才出去，时间不大，苏文才笑着进来，用英语对萨科齐说明天就有第一笔进账，同时展开对岛青市的实地考察。随即约定明天去岛青市的考察组和刘书记一齐走。
  徐东汉心想这个活开始后看来‘海尔’的诞生有些难度了，不过估计也会是‘海尔’的一套班子来运作，你可是别以为改革开放之初出来干的都是一些能人，绝大多数是一些在单位上表现不怎么样，不受领导待见，有这么一个机会都是尽量吧手底下这种‘刺头’式的人物夞出去，这个可以理解，老实巴交的人还是觉得铁饭碗好，知道全面开放之后，随着人与人之间的收入差距越来越大，人们的思想意识开始改变，认知才会随之转变。
  第二天一早，徐东汉吃完早点正在收拾屋子，韩玲从门外推车进来，放好自行车，把冰凉的小手伸到徐东汉的衣服里取暖，一边和徐东汉热吻，果然是刚刚尝到禁果小丫头，一旦是打开了一扇门立即狂热扑进。
  徐东汉一见披上大衣立即跑到院子里锁上大门，转身回来抱起韩玲进了卧室，
  徐东汉前世也没有干过这个，自己的媳妇虽然是逆来顺受，但是一点过火的事情都是违背她的自尊心，30岁以前连咬术都没有过，第一次的时候由于没注意有些食品进入到了她嘴里，媳妇吐得两天都没有下床，下床就是开始刷牙，牙膏用了三盒才罢休。虽然以后也会偶尔有些时候咬一下，但是看着媳妇困难的表情，自己也就逐渐忘记了这个欲望，随后逐渐放弃了所有欲望。
  像韩玲这样坚决不浪费粮食的举动让徐东汉十分的贴心，由此产生的一种爱护和保护的冲动，就是叫爱！因为只有爱，才会拥有这种让他（她）高兴就是自己幸福的举动。
  徐东汉把韩玲放在换衣床上晾着，自己洗了洗，又把韩玲和自己的衣服抱起跑到屋里，回头抱着一床被子回来，把韩玲裹起来，抗在肩上，韩玲也没有反抗的意思，温馨的享受，提示让浴室的门开着跑一跑里面的香油味。
  来到卧室的床上，徐东汉又拿来饮料，韩玲头枕在徐东汉的腿上（删除1700字）。
  俩人一直依偎到实在是不去不行的时间，才急匆匆地打扮梳妆，韩玲同学忍者肚子的不适，来到学校请假进京考试，回头到家拿了行李，随即两人商量是今天现在就走还是明天一早行动。随后决定还是现在就走，俩人到德州市吃‘又一村’包子和德州扒鸡并分份买了一批。随即一直开往津天市。
  到了津天市已经是傍晚，找到了津天市接待外宾的天河宾馆，直接要了一个套间，每晚60元人民币。放下东西两人来到‘劝业场’，吃津天市的特色小吃，爆炒腰花、木须肉等要了一桌，每样都吃，记住了好吃的东西后回头再来。
  晚上，韩玲白天兴奋已经过去，徐东汉也是不强求，脱得精光俩人互相拥抱着，徐东汉的兄弟这次没有和床单接触，被韩玲紧紧地保管起来，生怕有什么闪失，韩玲的小鸽子也是徐东汉的重点保护对象，紧紧地贴在自己的怀里。
  除了徐东汉的枕头有用之外，徐东汉的双臂都是韩玲的枕头。徐东汉追忆到自己好像前世也没有过这种睡觉的经历，所以倍感珍惜地抱着怀里的宝贝，安然睡去。
  第二天不到5点，徐东汉的生物钟把他叫醒，昨天晚上是徐东汉几年来的第一次没有练功，所以悄悄地放开怀里的韩玲也从韩玲手里偷走。轻轻地吻了韩玲一下，然后起身穿衣，出门锻炼，随着屋门的关闭，韩玲的眼睛睁开一下又闭上，一脸的幸福笑容，又闭眼睡了。
  徐东汉回来直接把早点叫进屋里，随后去洗澡换衣。韩玲也醒了，徐东汉把她抱到卫生间，自己坐在餐桌上看今天的报纸，虽然没有什么徐东汉要注意的新闻就是为了打发时间。韩玲出来两人吃吧早饭，觉得这么早走到了京北市也没有事情，于是俩人又回到床上，
  香港的早上可是没有这么平静，‘东方日报’在头版的一篇‘章引起了绝大多数还关心点政治的人士的细读，甚至放下很多手里的工作去和自己的朋友等人讨论。
  文章中就.............(涉政删除500字)不假，反而忧虑重重，唉声叹气。报纸上市不到一个小时，内容被‘新华社’立即传真给了有关部门。
  领导人大怒，直接派带领组织部组团立即飞往粤州，问责有关领导。下午4点深市新闻发布，原深市市长、副市长、副书记调离工作岗位另有任用，原副书记邢军暂时代理市长职务。
  紧接着省委也有俩个老干部被调离，一位老同志也因身体问题退居二线。从出现问题到解决问题，只是1天的时间。随后‘东方日报’对内地的改革开放重新做了评估，首先表扬了这种雷厉风行的作风，又体现了改革开放的决心。
  政府宣布调整深市政府的时候，徐东汉和韩玲已经出现在了韩玲的爷爷家里，老人热情接待了徐东汉，并和徐东汉在电影和前途等问题上进行了交流，徐东汉这才知道韩玲的大爷韩东岳是在*的交流司副司长兼电影局副局长，韩玲的伯伯在江东省的江东市市长。大爷家的哥哥叫韩崇礼，现在中国银行，准备春节后择日结婚。
  随后韩玲被她奶奶叫出去，进行只有女人才能交流的问题去了，韩老爷子随即认真地问他知不知道今天香港的事情，徐东汉说我是昨天晚上住的津天市，还没有和那边进行联系，香港怎么了？随后韩老爷子把香港的报纸上说的大致说了一遍，徐东汉倒吸一口凉气，想了想说：“这个好像是有人故意的吧？这个办法高明，出主意的绝对是个懂经济的高手，不然不会有这么一针见血的绝户主意。香港那边对股票的敏感性远远高于内地，什么是当家作主？就是我有股份！这个企业有我的一部分。否定股票这个做法绝对是有人故意行为，这个比争论厉害。”
  韩老爷子点了点头说：“看来你是眼光比他们远，一下看到了问题的实质，还是你给老人说的哪句话对：XX很好过去，思想上的XX很难过去啊。这次就是一次反扑，而且目标准确，这是要挖根啊。看来在桌子上阻碍不了，改成背后挖墙脚设置绊脚石了，如果这种行为阻止不了，何谈改革开放？我就是奇怪为什么有些人就是见不得老百姓的日子过得好呢？嗨嗨！”
  徐东汉低头沉思了一会儿，说：“其实这个不算完，还会有下次的。说起来国家对反对势力太宽容了。怕的是和境外的人士或者组织和国家联合，进行有计划、有步骤的从基层的颠覆，比如学生！这个最难掌控，旧得思想教育方式过时了，新的方式还没有出来，这个需要时间不断地摸索，如果处理不善很容易出大问题！管的紧和现在的潮流不符，管的松也不是办法，终究人是不愿意被管教的本性。应当特别注意自己身边享受特权的人群，这个才是任何动乱的根基，各国历史上的学生运动都是这些人搞起来的，处理起来还是最难！”
  徐东汉的一番话可以说给韩老爷子在理论和实践上都提了个醒，给他说了关键人群，找到了目标。说白了就是一些高干子弟。也是前阶段的事件，从跟上说就是几个高干子弟的行为，这些人从小生活优越，但是和国外一比又是首先认识到差距的一帮人，首先表示怀疑的一定是他们，资源又比较丰富，最容易在这些事情上充当马前卒。他们知道就算是失败自己也没有什么生命危险，大不了出国不回来。
  韩老爷子现在才算真正认识到了徐东汉的平民角度看问题的厉害，可惜这个孩子已经是美国人了，回来也没用。不然在国内说什么也要培养成个政治家。一针见血，目标明确，几句话就勾画出目标出来，虽然自己也知道自己没有办法解决这些，但是尽量把损失降到最低还是好事。
  结束了和韩老爷子的谈话，俩人并没有在家里吃饭，而是在韩玲的带领下去‘达世拉’吃小吃，随后徐东汉把韩玲送回家，给邢老爷子打电话，问明可以去拜访后驱车前往。
  没想到这次在邢老家里见到了老三邢雷，一个和韩崇仁年龄一般大、体型差不多的彪形大汉，虽然没有徐东汉1.83的身高也差不多，一口标准的京腔开朗的性格更是惹人喜。闲聊几句后邢老三见徐东汉好像和老爷子有话说，借口去准备几个小菜一会儿和徐东汉喝点，转身出去了。
		第三卷扬名天下的努力006居安思危的想法
  当听到徐东汉今天给韩老爷子说的一番话时邢老爷子不由的愣了。说自己今天这是第二次听到这个论调了，徐东汉也是一愣，心想这个也有人这么认为？
  徐东汉听了这个话的源头，说道：“不愧是老一辈革命家，虽然自己没有做到，但是人将死其言也善，这个课题还真是无解，总不能不让这些红二代当官吧？你看今年走私汽车案件，那个后台不是这一波人在后面支持？”
  从83年开始海南地区制定了一个新的政策，就是自己在海南地区放开了进口汽车一块，随后就是全国各个单位都是迅速地听到信，都开始去海南买汽车，随后变成全国性的汽车走私，甚至军队中都是有人参与其中，海军都是是大鸣大放地用军舰运送汽车到沿海各个港口，可以说对日本的汽车升级以及落后车型的销售起了一个很大的促进作用。随后有路子、有关系的沿海地区也是学的有模有样，据说东山省的烟台地区就是受益最高的一个，可是到现在也是无风运动，也没有见到当权者有什么处罚。这件事的结果就是致使当年的国家外汇储备到了一个惊人的数字，甚至比78年的外汇储备还要低。
  上面勃然大怒立即叫停，可是汽车已经进来了，只是没收和处罚就进行了一年，可是最后牵扯出的后台之后怎么处理的就不是老百姓能够知道的了，这些徐东汉在前世的各种资料上见过，本来自己一开始还想参与进去，他又知道中央叫停的时间，可是随后细想之后觉得不值，受益的数额和自己的身份一比都不值的。当叶子山提出这件事之后立即命令制止，但是除了公开的不参与之外，他们几个可以私下用个人的名义参与，至于结果和公司无关，所以他几个私下组建了一个公司给自己赚了点零花钱。被徐东汉在事件发生前的一个月叫停，他们可是知道徐东汉在内地高层的路子，立即收山消除痕迹开始观望，果然时间不大没有及时退出的，最少是破财免灾，家破人亡、人财两空的有的是，被抓甚至消失的也是不少，每个人都是吓得一身冷汗，从内心加深了对老板的跟随决心。
  邢老爷子一听徐东汉提这个例子也是笑了，摇着头对徐东汉说：“这个不归咱们考虑，估计也是无解。我看你和韩家的小丫头挺近的，怎么这么大就开始谈恋爱了。”徐东汉的嘴一撇说：“你二十岁都有了邢战大哥了，我这是继承老一辈的光荣传统，为四个现代化早日增加有生力量。”
  邢老爷子一边笑一边说：“你小子就是个滚刀肉，多亏现在去祸害美国人民了，留在国内还真不知道惹出什么麻烦了。我干脆给你当个媒人算了，早日订婚省的麻烦。”
  “我到是没事，就怕我俩的事情耽搁韩玲他爸，我看还是先等等再说，终究我俩现在年龄还小。再者咱不能钻头不顾尾，不能干这没屁股眼的事。”徐东汉说道。
  邢老爷子慢慢地点了点头，很是认同徐东汉的想法，虽然自己有心把事情担当起来，可是风险和收益比起来不合适，何况他俩也小，还是等等大家的思想逐步开化再说吧，可是这件事确是牢记在心理。邢老三回来了，见屋里只是爷儿俩在闲聊，于是进来说和徐东汉喝点，见老爷子也没有反对，干脆把酒摆到了客厅里，爷儿三个摆开阵势，吃着徐东汉带来的德州扒鸡和炸美国腰果，徐东汉开始和邢老三拼酒。
  开始徐东汉根本没有把邢老三放到眼里，直到第四瓶茅台打开，老爷子说：“最后一瓶，老三，汉子能把叶老大和你二哥俩人喝倒，估计你也不是个，差不多就行了。”
  其实邢老三也是在强撑，但是要真叫徐东汉给在自己家灌倒那人可是丢大了，见老爷子今天是真高兴，所以拿出舍命陪君子的架势。可是一听徐东汉能把叶大哥和他二哥俩人喝倒，立即一口气就卸了。不一会儿眼睛开始有些睁不开，只是见徐东汉和老爷子说话喝酒，就是听不清说的什么。最后自己是什么也不知道了。
  邢老三第二天睁开眼，已经是8点多了，这才想起昨天喝多了根本没有回自己那边，起床洗涑时见老爷子正准备出门，急忙上前问候，邢老爷子看了自己这个儿子一眼，说：“去问问汉子下一步有什么安排，你别光拿工资不干活，从政不行就把家里的事情撑起来，那个公司怎么干自己不懂就去问。”说着出门上车走了。
  邢老三抓紧时间给媳妇打电话告罪，然后收拾利索，连忙骑车去徐东汉家，两家离着不远，房子当时都是邢老三给办的，但是买完房之后邢老三是一趟也没有去过。到了门口发现已经修缮完毕，叫门进去。见开门的是一个40来岁妇女，一问知道徐东汉没有出去，绕过影壁墙一看自己就有点傻，除了脚下的跨道位置没动，还是一色的青面瓦楞钢砖，可是里面包括门窗都是焕然一新，新安置的落地的玻璃走廊和门窗都是现代样式，看着变成四合院和现代化结合产物的新式组合真是让人喜欢。老式窗户还是那样的花翎样式，不过一看就是全新的雕花工艺，被里面整张玻璃的对开窗户扇衬托的合为一体。绕过主客厅看了看山墙，几个空调外机悬挂在底部，在墙外面根本就是看不到。
  回来走到屋里，现代化改造完毕的结构明显的见不到原来的痕迹，墙面全部是淡黄色的黄花梨木板装修，一色的古董黄花梨家具，条案、瓶胆齐活，六把太师椅加八仙桌和茶几、条案也是配套，地下全部用金砖铺就。这个家具还好说，可是这个金砖的来历就让人奇怪了。现在没人会这个了，据说早就失传了。
  邢老三正蹲在地上研究徐东汉的金砖，抬头见徐东汉进来，不由得问这个金砖是那里来的。徐东汉说这个好办，只要在房产科调查一下，哪家郡王以上的府邸还在房产科的手里，直接到郡王府去换地面，水泥加水磨石，自己加钱还给墙面刮仿瓷，不给条好烟都让他等着。
  邢老三哈哈大笑，也是，老百姓有几个认识这个的，徐东汉说鹏爷用这招几乎把京北的所有郡王府以上的府邸全都换成了水磨石地面。收了7万多块金砖，放在了顺义自己的防空洞里，就是等着发财呢。
  徐东汉一边和邢老三说话，一边打电话叫赵东才过来，并让他最好开辆车过来，帕杰罗就行，自己想好怎么回去。不一会儿赵东才进来先叫舅舅，他和邢老三熟得很，仨人也不客气，徐东汉开始交代下一步京北市的工作安排，并且说明，下次开始就是要听他俩自己的工作安排了，再像现在这样抱着打工的心态就趁早滚蛋。
  将近中午，鹏爷和王豫赣一起过来了，徐东汉这边的事情也聊得差不多了，俩人收拾起笔记本。鹏爷说已经安排在‘东来顺’了，还有王豫赣的师哥。正在说话电话响了，徐东汉接过来是邢军，原来邢市长上任的日子不好过，以前是不让外商买股票，今天一早开始让了，可是没人敢买。这个可以等，可是给职工当工资发下去的就不行了，一个上午简直吵翻了天。给徐东汉打电话就是为了求援。徐东汉说明白了，你把电话放下我问问，随手记下邢军的电话。
  出书房问赵东才，京北市的账上有没有钱。按照以前的安排，京北市的收入就是给鹏爷当后盾的，所以才会有这么一问。谁知赵东才笑了，说：“这个不怪我，主要是鹏爷自己不努力，现在账上还有4021万，就算是完成刚才的任务最多留个1021万，那3000万没有用。”
  鹏爷也是直拍大腿，说：“都怪自己，嘴大肚子小。想花干净还真是不容易。”徐东汉说：“没事咱们继续努力，不行就在京北市开始收门市，反正放着钱没有用。”转身又给叶子山打电话，叶子山用粤语说可以出1.3亿人民币。徐东汉立即把电话打给邢市长，电话铃声只是响了一次就被接起来，看样子是真急了。
  徐东汉说这样安排你看行不，首先你让发给职工的股票全部收回，交给银行，由叶子山作保，一年后还款，利息、股票归叶子山；随口问到：“大约有多少职工股票。”邢市长说将近一个亿。徐东汉说这点还行。差点没把邢市长吓死，现在省财政都拿不出这笔钱。
  外商那边让苏文才去买5000万的股票，叶子山去买一亿的，徐东汉说还有让‘梦幻娱乐’去深市建立一个影视城，给他添点政绩。应当可以解决了吧？邢市长立即说道：“回头我请你吃饭！这次是真心的。”俩人哈哈大笑着挂上电话。随后一摆手，走着，东来顺！邢老三在旁边听着直撇嘴，看人家二掌柜的朋友，就是为了让他站住脚直接就是5个亿左右的投资。
  下午回来，让赵东才把车交给邢老三，下一步邢老三的任务就是开始占领周边，说白了就是京北市到机场的沿途，占地再占地就是方针。再者联合中科院开发中关村，就是建设办公楼和门市，注意力就是产权和变着法的多占地，邢老三已经听明白了，就是不怕花钱的帮助中科院，只要是中科院的项目就可以支持，可是绝对不吃亏。这个邢老三最是拿手，他家就是官员出身，会不知道官员的主要想法？至于公司根本就不需要管，那些都是军政商的联合体，邢老三就是个招牌，实际拿总的是协调办公室，就是邢老三拉来的那些小兄弟就是白拿钱的护身符，自己等着数钱就行。
  至于赵东才，徐东汉让他买一辆现在流行的日本车或者桑塔纳就行，千万不要攀比这个，怎么不懂枪打出头鸟的道理？他的任务就是结合鹏爷买门市，多开店！大家任务明确立即散去。
  他俩一走，徐东汉开始反思这个阶段所有事情，他是离不开内地的，不只是亲情那么简单，一个人过得最舒服的还是自己的家乡，关心的也是家乡。所以自己不会去冒犯政府，可是自己隐隐约约觉得自己昨天的话有些多，而且还有点地图炮的意思，一旦是传出去可是让大家一起膈应。看来以后还是话少说为妙，真是言多必失啊！以后这个京北市少来为妙。
  进行了一个阶段的居安思危的后悔药思考，决定还是早走为妙，可是又舍不得韩玲一个人待在京北市，关键是春节考试还有一个月的时间呢，现在又有些佩服韩玲他妈，看人家这妈当得，就是潇洒。突然想起韩玲的姥爷和姥姥也在京北市，干脆给韩玲打电话问问，自己用不用去看看老人。谁知电话刚拨打了一半，韩玲进来了。
  一看韩玲的两眼通红就知道出事了，一问原来是她姥姥昨天晚上去世了，韩玲是他爷爷叫她过来告诉徐东汉，千万别馋和这个，自己抓紧时间回南济城。徐东汉一边给韩玲抹眼泪，一边问韩玲是怎么回事？
  韩玲说是由于路线问题，姥爷和姥姥以前是那边的，当时说什么也不同意他妈和他爸的婚事，XX期间还和他家断绝了关系，现在只是享受待遇离休而已，姥爷和他爸几乎不说话，关系很僵，他爸来不来都不好说，所以韩老爷子不让徐东汉掺和。
  徐东汉点了点头，这个事情就是帮亲不帮理，自己必须站在韩玲这边，何况对韩玲姥爷断绝关系的做法甚是反感，所以还是一走了之为好。韩玲说他爷爷今天告诉她妈你昨天连夜回去了，就是怕韩玲妈今后对徐东汉有意见。
  事到如今是不想走也得走了。徐东汉也是拿得起放得下的人，立即让韩玲回去守灵，自己今晚接着住天河市，一气深吻和韩玲告别，徐东汉略作收拾，出门走人。
  直奔津天市天河宾馆住下，晚上没事自己买了俩菜开始在房间里一边喝一边思考，最后还是决定不在家过这个春节，早走为好。一早开车一气到德州市，还是买德州扒鸡，一家人都喜欢这个，再加上天气很冷也没事，所以几乎把这个店所有的新鲜扒鸡一扫而空。
  到家直接去找昨天回来的大姐，大姐或许是放下了心事，再加上大姐夫现在也是副教授了，所以一年来最少重了十斤。连带着大姐夫也是红光满面体重分量见长。和大姐一说自己现在太忙的事情，大姐立即安排今天晚上搞全家聚餐，徐东汉自己打电话问什么时间有去香港或者日本的飞机，凑巧，明天就有香港的飞机，徐东汉立即订了一张。
  晚上全家聚齐，现在两位姐夫已经知道了自己这个小舅子的能力，不然自己凭什么年薪12万？特别是三姐夫现在见了徐东汉都要不会说话了。徐东汉心里这个别扭，说没钱的时候大家在一起包个饺子来个饺子酒挺好，现在四盘六碗的吃了怎么还不会说话了呢？
  一边喝开始闲聊，包括姐姐们都是不说话，徐东汉想了想终于明说：“我就是有让两个姐夫锻炼锻炼的想法，什么是管理？管理就是一套制度，作为东家就是监督这套制度的执行情况。执行好的有奖，没按照制度执行的滚蛋，这个没有人情，我不能傻到养个祸害自己的畜生在身边吧？比如，我不懂修车，咱拿买车来说，进什么车、谁来买、怎么提成，谁来修，谁负责怎么计算收入等等都是一套完整的制度，谁都知道自己完成任务能得多少钱，不是一个人活应当和那个联合，工作问题需要向那位汇报。没干好要扣多少钱，什么情况下会被开除。”
		第三卷扬名天下的努力007准备铺开影片
  还有几种高级货徐东汉有点舍不得，就是这个现在在香港的酒店也得过四万一瓶，直接就在岛青市上岸，都在后院放着，韩书记要是不说自己都忘了。
  来到韩书记家，徐东汉当然要首先装模作样的进行一番惊讶，“怎么家里人呢？”“都又是出去了，今天就剩下咱俩了。”
  徐东汉从车上搬下木箱，自己打开外包装，精巧、大气的包装让人一看就知道是好东西，韩书记拿出仔细看了看说：“79年的拉菲，这个在法国也是很少见到，很贵吧？”
  “应当是，82年的拉菲现在是18000港币。”徐东汉一边回答，一边按照规矩找来了一个水桶，在外面的水缸里砸出些碎冰。其实都是多余，酒本来就在仓库，温度绝对是零下，不过为了气氛还是如此。俩人坐下开喝，徐东汉开始汇报自己的京北市收获和自己后来的想法。
  韩书记一边听一边思考，对有些国内的事情也是无奈，大家都习惯了这一套，贸然改革是不可能的，但是对徐东汉说的少回来、少说话还是赞成的，要徐东汉不要担心邢老爷子把他卖了，最多是说徐东汉也是赞成那位老人的说法而已，何况这是个死结，谁也解不开，只有加强专控这一条路。
  爷儿俩是越喝越多，话也是随之越说越多。徐东汉是放下心思完全放开。随着话题的扩宽和加深，韩东山是真的佩服徐东汉的远见和思考能力。可惜就是不能将他留在国内，但是就在国外韩东山也相信将来这个女婿是个了不起的人物。
  知进退、懂避让，做事有分寸。对敌对势力心狠手辣，绝对是斩草除根，不留后患。当听老爷子说起徐东汉在香港的行事作风自己还有些不信，徐东汉又不是经历过战争时期的人，怎么会如此作风？但是随后的后果以及他操纵的一些事情来看，后果是很明显，一句话顺者昌逆者亡，对自己人好，对敌人很。
  两个极端加上自己的高瞻远瞩，顺利加上迅速的聚集了一帮忠心耿耿的部下和一笔很大的财富，据国安部门的预计总资产不下60亿美元，而且完全是合法收入。
  在国内的投入徐东汉始终坚持不向外走一分钱，就是一系列的投入，据说有一个班子专门在他背后运作，现在国内通过他过来的投入超过10亿美元，造成的高科技产业龙头‘彩色显像管’生产线据说产能是世界第二，让全国的省委一级干部都眼红。
  据说有一个省也在组织准备进口一套，可是等材料报到中央，被告知这套设备是已经淘汰的，而且价格是市场价格的10倍。紧接着有关人员就被调换，背后的事情远远多余中央的预案，让上边直接下令严查，恐怕又有三家老一辈受牵连。按照徐东汉的说法就是想发财最快的就是侵吞国有资产，看来这几次的事情加上最近的深市的路线问题，恐怕上面要有大动作了。现在徐东汉远避国外应当是最好的选择，这个居安思危的想法不错。
  韩东山当听到徐东汉劝说自己去外省提高一步的想法时有些不明白，也知道徐东汉绝对不会胡说八道，徐东汉望着自己的岳父大人一笑说道：“再怎么说改革开放的前沿阵地在南方，而且南方的经商等气氛远远高于北方，这个是天然形成，是人们的思想观念，现在总的来说是改革开放几年来没有打开多大的局面，最大的成就就是老百姓的肚子有了改善。”
  徐东汉喝了一杯酒接着说：“现在的问题是个人思想问题，就是干部的思想还是在观望和不安，要是想打开局面非得在南方树立一个榜样出来，所以我建议您去南方走一趟，哪怕是一届就回来，只要是有政绩，那么回来帮助国家继续开发也是应当的。这次粤州的组织必然会调整，谁也知道深市的事情只是凭借两个副职绝对不敢干这个事情，所以这个不就是机会么。何况在东山省你的政绩有目共睹，你这个级别的在全国来说也是名列头名吧？两年三家大型独资企业落户。”
  “再者，进政治局可是必须有一任是省长，何况是这么个省长，一任解决问题。”韩东山笑了说：“按你的想法我就是为了当官才这么干的”“没有啊，你要是想对国家有更大的贡献就必须站在更高的岗位上去，中央也是根据政绩和政治表现提拔干部的吧？所以‘形而上’是必须的。”徐东汉严肃的说。爷儿俩说道11点多徐东汉才告辞，说明天就开始自己的隐居生活了，什么事也别找他，韩玲的事情除外。
  徐东汉一走，韩东山自己陷入沉思，本来自己没有什么想法，才到第三把不到一年，他本来就是厅局级的任期比较短，在南济城当市委书记不到两年就提拔的专职书记，随后又是专职书记第三把手，台阶都有可是时间太短，多亏有‘南新电子’带来的这些业绩支撑，才没有人说什么闲话。现在就开始想再进一步是有些超前了，可是现在还是粤州省的机会，也确实让人眼馋，问题是怎么运作好。看看表，下定决心给老爷子说说，谁知老爷子一听这个就笑了，说这个徐东汉还真是块搞政治的料，可惜跑到美国去了，你别管了，准备迎接中组部的谈话吧。这个今天下午就已经确定了是你了。
  韩东山放下电话，真想现在就告诉徐东汉一声，可是又觉得有些别扭。左右想了一会儿才决心给徐东汉打电话，徐东汉一接，韩东山就直接告诉了他老爷子的话。徐东汉一听愣了愣，随后哈哈大笑，说这次中央有进步，终于和我想到一起了，随后推荐了自己在南方的两个好友，说自己随后就告诉他们。
  徐东汉立即给邢军打电话，看来邢军现在是真忙，竟然还在办公室呢，徐东汉说你们的省长要换了你知不知道？邢军说：“那是肯定的，我听说是你们省的韩东山要过来。”徐东汉说：“看来这个政治局会议也是保密意识不强，怎么全知道啊，不过有一点你可能也不知道，你知道我和韩东山是什么关系么？那是我老丈人，媒人就是你家老爷子。”
  “什么？我靠！真的假的？韩玲是你媳妇？”邢军蹭的一下站了起来，真是有些翻不过弯来。“当然是真的，我俩在初中就在一起。”徐东汉臭臭的说。
  “哈哈，这下省事了，前面的全免，我这就告诉叶哥。”“等等，你告诉叶哥，现在关键是抢位置，别老是在莽口工业区当霸王，级别高可是手面太小。现在机会难得，最好在我老丈人去之前就开始行动，这样有个衔接，还有我不好给邢老大打电话催，我的厨子怎么样了，这个可是他拍了胸脯的？我可是这就去美国了。”徐东汉叮嘱道。邢军一想衔接也是一下明白了。自己是检漏当上这个市长，可是叶哥可是刚好年限够了，上面多出好几个位置，干嘛不抢？
  说完就给叶哥打电话，俩人一说，那边叶书记立即就笑了，说自己今天上午就去了省委开始活动了，真是兄弟们想到一起去了，机会难得，百倍努力吗！随即又给他哥打电话，谁知是他哥哥把这个事情给忘了，说绝对保障供给，徐东汉一到我就安排过去。
  当徐东汉听到这个事情的时候，真是感觉大家都是厉害人物，觉悟都挺高的。心里不由的沾沾自喜，看咱的哥们，都是改革开放的领头人！不过自己仔细想想也是真的如此，都是站在开放的最前沿的人物。不管了，锻炼锻炼，睡觉！
  第二天中午，到了香港，只有杜国威自己来接，徐东汉也是谁也没有通知，大家都知道自己回家了，大约会过完年才回来，现在‘英雄本色’正在上映*，大街上经常见到身穿黑风衣，眼带墨镜、叼着牙签的在乱转。
  看来这次叶子山要发财了，事前徐东汉给叶子山说这个的时候他还不信，随即徐东汉开始打赌，叶子山一想还是徐东汉在经济上比自己厉害，还是听他的。于是谢绝了打赌，开始准备中低档次的黑色风衣，样式和‘小马哥’一模一样。
  果然是大卖，特别是日本和湾台，简直要一人一件了。最可笑的是苏文才和张建几人也是这样打扮，第一是在北方确实冷，纯毛加保温胆的风衣保温确实不错，再者俩人都是‘小马哥’的信徒，惹的周边都是身穿风衣的家伙，但是牙签就不敢叼着了，太掉价了！
  回到家，杜国威告诉他，截止昨天‘英雄本色’已经是2000多万了问问什么时间摆庆功宴，徐东汉说过了3000万你告诉我一声。杜国威心说你直说不摆不就完了，还三千万？香港有几个过2000万的？真是个小气鬼！
  徐东汉一看杜国威的模样就笑了，说：“这样，咱俩打赌，要是不过三千万，我给你加20%的工资，要是过了，庆功宴那天你只是干活不准喝酒吃饭，怎么样？”杜国威一想就算输了也就是一顿饭不吃，随即双方击掌。
  突然杜国威的手提电话响，拿起来一接是王晶，王晶问徐东汉说什么时间回来？杜国威说应当过完年吧，怎么有事？我给你他家的电话。王晶说不了，他也不见得在家，这样他来电话你告诉他一声，内地准备引进他的一部片子，当然是还没有上映的，最好是来个共同发布上映的最好，你问问他这个事情怎么安排。
  杜国威给徐东汉一说，徐东汉也是眉头紧皱，关键是还有个湾台问题，自己是不怕这个，急了自己就去找美国领事馆给湾台施加压力，关键是演员问题，想了想说：“干脆就是定‘皇家师姐’，你记一下这样的宣传主调：由美国、日本、湾台、香港演员共同出演；由著名导演徐东汉亲情奉献；由美国、日本、香港、内地同时公映的动作巨著。就是这个腔调，湾台‘梦幻娱乐’首先向湾台政府申请，并告诉我也是湾台人，作为发行人当然是遵循政府的政令的，这不听到消息首先申请吗。先把湾台‘梦幻娱乐’摘出来，用工作室的名义向梦幻院线提出播映。”
  杜国威点了点头，也只有这样才能把‘梦幻娱乐’摘出来。美国、日本、香港三方合作的影片你湾台不让上映，这个就是你湾台政府的问题了。徐东汉说这个不急，我晚上要首先联系好了美国方面，日期确定才行。你先把国语版给新华社送去审查，告诉他们最好是春节前的2月8号开始上映。杜国威把新买的移动电话拿给徐东汉，转身出去办事了。
  徐东汉知道这个事情是早晚得来，也没有放在心上，沏茶还没有喝，电话又响起，徐东汉无奈只好接起，竟然是休斯尔，休斯尔说今天一黑就开始给徐东汉的内地电话开始打，一直没有人接。想碰碰运气给香港打试试，没想到竟然找到了。‘新线’那边谢依同意了徐东汉的说法，并邀请他去洛杉矶一起吃饭，再者上映日期改在2月9号怎么样，前一周是‘超级碗’，宣传费一边一半，咱这边的150万你打算怎么花？
  徐东汉想了想说：“你能够在‘超级碗’的中场时间添加个广告进去么？大约多少钱？多长时间？”休斯尔立即就愣了，还真没有听说过电影的广告上‘超级碗’的。“我明天一早就开始联系，随后打电话给你。”随后徐东汉又告诉他自己新的香港移动电话号码，想起深市影视城的事情，立即给李岩打电话让他过去以‘梦幻娱乐’的名义找邢军联系落实，随后找‘南湖建筑’开建。
  徐东汉下午就开始写作，现在他必须把毕业论文全部搞好，不过这个多亏了黑泽明的文稿，这个老家伙在家据说是雇了一个写手记录，自己只是说。黑泽明眼睛在五年前就开始罢工，现在几乎全瞎了，但是也有好处。
  由于他再也看不见，这些年总结的论述都归了徐东汉，看不见就没有办法修改，所以论述的跳跃性很高，不是专业人士根本搞不懂他要说什么。看来黑泽明的写手本身是个外行，黑泽明说什么他就记录什么，以至于把几篇文章都混在了一起，不过徐东汉在通读之后很快用剪刀和胶水开始拼接，随后就是徐东汉版的黑泽明论述诞生了。但是只是徐东汉心里承认，对外当然是徐东汉的作品了。
  在经过徐东汉的抄录和电脑输入改写，徐东汉只是一个下午的时间就完成了两篇两个专业的论文，用打字机打出来，捱张签字。拿一张软盘记录好，任务完成。晚上和李爱民几个一起喝点，也是有些馋了，一口气吃了三个肥腰子才住口，在南济城虽然也有，可是徐东汉发觉目前南济城甚至是京北市还是有些乱，南济城还是好得多，毕竟几个大公司招工，稍微有些门路和正经青年都是去参加工作了，可是即使如此还是明显的一到晚上就开始人员稀少，闲逛的一看就不是好人，难怪就会有85年的一轮‘严打’，83年那批都是没有保护伞的进去了，可是根黑苗正的准黑帮还是有些门路的，所以上面看到这个问题首先调整公安，前世郭德禄就是属于这种保护伞，随后就是又一轮打击才算是暂时压住了不良风气。所以次回国竟然没有吃到原汁原味的烧烤。
  一边喝一边安排几个轮流回家过节，有事徐东汉会打电话联系，又叮嘱他们不行就移民过来，老是分居也不好。
  菲佣过来送电话，休斯尔说，本来一个广告58秒，80万美元；可是这次可以加入一个88秒的，干脆就是100万，问徐东汉行不行，徐东汉说定下来就行了，剩下的钱派个财务带着去‘新线’交给谢依就行。
		第三卷扬名天下的努力008准备导演弹药
  徐东汉说这个谁愿意谁就来，咱管不着，但是以后‘梦幻娱乐’的片子必须是精品主义，所有‘梦幻经济’的演员也以自己的公司为主，为了钱不听招呼的立即开除，并上报‘梦幻投资’，所有与这个人有关的片子都不允许在‘梦幻投资’的范畴出现，哪怕这边开除这个人后，你只是和他同片演出也不行，时间是永远！！
  施楠笙一听心里就一凉，自己的老板是真狠，这个就是真正的封杀，无论是导演还是演员以及幕后工作者，有合作都不行。这个底气在电影圈也就是徐东汉有。这个消息传出去，估计那几个已经明显懂小心思的就会开始自己多考虑考虑了。
  徐东汉回到家，又给李岩打电话，按照徐东汉的指示，‘梦幻院线’拥有香港院线的三分之一以上，五分之二以下的剧院。李岩说当然是这个比例，自己手里还有五家分别加入了别的院线，这个是作为后备力量。徐东汉一听也是很满意。挂了电话，又开始他自己设计的新步骤，‘侏罗纪公园’到了该书写的时候了，这个本书字数不多好办，到了第四天就写了一半，关键是不费脑子，前世对这本书看了几遍，包括英文版都看过，又参加了诸葛亮评判小组，对这本书连带电影都是一片的批评，同时给出了大家认可的修改意见，除了稿费什么都有。徐东汉当然是按照自己的意思修改，虽然吸收了大部分意见，可是现在是自己做主，当然是自己的意见为主。终于可以自己发泄自己的看法了，就是其中自己的观点原创的不多。
  正在处于写作写的兴高采烈的时候，杜国威的电话叫他看‘广告片’，被打消了兴头的徐东汉只好跑到放映室看了一遍，又看了录像带，觉得没有问题，随后让杜国威订明天的机票直飞洛杉矶，后天也可以。影片和录像带一起发走。
  回家继续写作，不一会儿机票送了过来，大后天的。天一黑给休斯尔打电话，告诉他自己的到达时间，休斯尔最喜欢徐东汉在美国待着，什么事情也方便。徐东汉继续自己的写作工程，果然在上飞机以前完成了‘侏罗纪公园’，做好了一切出发的准备，拿走全部软盘和打印好的全部书稿。把电脑的硬盘拔下换了一个，原来的硬盘装到保险柜里面。因为这次在美国待的时间会比较长，所以一切要准备好。看了看自己的行李，除了软盘就是几块汉卡，衣服都已经托运去了美国，这个刘少鹏会处理好。没事转身出去了。
  到了洛杉矶，老默克亲自把他接了回来，告诉徐东汉听到他要过来的事情，老爷子立即给自己添加了半杯红酒，这几天都是很高兴，今天要就开始催促他们去接机，一直到他们出门都没有停下的意思，让他们在机场等了将近两个小时。不过机场的咖啡确实不错，不然还真是难熬。徐东汉一边听着老默克絮絮叨叨的说个不停，一边心里暗笑。
  徐东汉还是住老爷子那里，要是自己买一套的话也行，但是平时必须和老爷子住在一起，上次就是在洛杉矶的公寓住了两天老爷子就不高兴，今年老爷子都76岁了，还是依着他为好。
  徐东汉的到来很受大家的欢迎，除了徐东汉自己的烧烤和自己做的饭菜除外，特别是徐东汉的腰花，简直是让大家忍无可忍的地步，可是由于老爷子也喜欢，所以谁也不敢说什么。所以徐东汉还有一个专门的厨房，加工自己和老爷子喜欢吃的东西。
  现在等待他过来的是别墅的几个保镖，前几次徐东汉每天的锻炼几个保镖都看在眼里，于是就有提出指导意见并和他交流的，谁知几乎每天早上的交流活动把老爷子给招来了，每天的交流比赛是必须等他到了才开始，又命人专门建了一个比赛用地。说干倒了徐东汉奖励一千美金。
  谁知道交流友谊比赛把所有保镖都陆续交流到地下趴着去了，于是想传授徐东汉两手的欲望改成了不服气，目标当然就是摔倒徐东汉，可是目前没有一个人能完成任务。
  消息传到‘红警安保’让大家更是愤愤不平，咱们才是专业的好不好，这几个也太差了，让一个17岁的孩子给放倒了，看来必须重新**这几个了。根本不顾几个人的解释，业务组的负责人坚决要求换人，可是徐东汉并不是经常在美国，人换了，对手没了。这次听说徐东汉回来了，保镖们立即跑到客厅约战。
  老爷子也是很久没有看徐东汉打人了，更是兴致勃勃，可是考虑到徐东汉需要倒时差，把比赛时间定在明天上午九点，但是只是一人，再有就是后天的清早锻炼时间了。自己把奖金也是提高到2000美元。
  休斯尔的到来让徐东汉的时差还得往后再倒，休斯尔告诉他，交代的事情已经办好，就是澳大利亚‘辛德勒名单’的改编权早在82年就让大导演史蒂文·斯皮尔伯格买走了。徐东汉让他注意史蒂芬•金和菲利浦·K·迪克两个人最好能形成长期合作关系，只要是作品就将电影改编权买下。
  ‘辛德勒名单’虽然失去了，但是徐东汉会用另外一套办法来实现自己的愿望，因为这个影片才是撬开犹太集团的钥匙，史蒂文·斯皮尔伯格为什么在后世有那么高的地位？就是他做出了让所有犹太人感激的事情。一想现在手里‘阿甘正传’‘肖申克的救赎’，再加上几部商业片绝对足够在好莱坞立足的。自己的名声越高对自己的保护力度就越大，这个道理徐东汉明白，现在就是开始创建一条名扬天下的道路。
  又委托休斯尔找一个叫斯科特.斯威夫特的股票经纪人，他现在或许在美林银行，找到后将‘默克尔投资’交给他管理。这样休斯尔就可以从并不内行的金融方面脱身了。休斯尔一听立即就笑了，他宁可去给徐东汉当顾问去找演员也不喜欢金融的操作。这个斯科特.斯威夫特是前世美国最著名的股票经纪人，现在还没崭露头角，好像他还有个女儿在前世很有名气，好像是个歌手。具体徐东汉忘了，原因他不怎么喜欢外国歌。又把‘侏罗纪公园’的书稿交给他，这个对他来说是轻车熟路。
  陪老爷子喝了点，又给老爷子汇报了这次这么早过来的原因和自己的想法，老爷子对徐东汉的亲情观念很是赞赏，因为是自己的亲人所以信任，这个只是在亚洲的汉文化圈里才有的思想，一般欧洲人很难理解，但是这个懂汉语，在中国待了十来年的老人确实清楚得很。
  他对徐东汉现在只是一种不可名状的关心和爱护，更不会吝啬将自己的经验传授给他。老人对徐东汉这么年轻就选择不涉猎政治有些不解，但是考虑到徐东汉出生的环境也是可以理解。对于电影，老爷子沉思良久对徐东汉说：“这个必须要有自己良好的发行渠道，最好是直接控股或者参股一个成熟的电影公司，这个慢慢来，总是有办法的，按照你自己的规划不是还有三年的时间么？不过为什么要把事情放在88才开始呢？”
  徐东汉接着讲述了今年日本的事情，日本的经济发展过快，已经引起了美国部分政治人士的注意，82年开始就有人呼吁堤防日本，去年嚣张的日本人不知道收敛气势，竟然在‘纽约时报’叫嚣要买下美国，这个已经超出了一个国家的底线了，我想最晚明年必然要对日本实行一系列的措施，备不住今年就开始。这个就是我要求手下要保持高位现金流的原因，无论这个措施是什么都是我们发财的时机，这个钱不捡白不捡。我估计这个过程不是能够一蹴而就的，时间会很长。最少不会一年内结束。
  老爷子对徐东汉在宏观方面的本事很是佩服，这个孩子能够用很朴素的道理解释错综复杂的国际事务关系，而且还是非常中肯，实在是莫名其妙的思考方法，这个或许是天生的本领。
  徐东汉第二天被电话吵醒，一接原来是邢站派来的厨师到了机场，徐东汉问了姓名后叫他在机场旁边的咖啡馆等着，他会叫人拿着牌子去接他，随后叫来老默克说明了情况，拿过一个纸板，用记号笔写上了‘丁桂群’三个字。交给了老默克。
  自己起床开始准备锻炼身体，突然想起今天还有一场比赛，看了看表时间还早，干脆练了一会儿功后洗涑吃饭了，换上运动衣，虽然现在洛杉矶不算冷，也就是摄氏10-15度之间，可是也不是很舒服，来到比赛场地开始活动，老爷子也是让人从楼上推了下来观看。几个保镖已经推选出了今天的选手出来，准备和徐东汉比赛的是一个身高将近两米的黑人，从他全身的肌肉来看就是一个标准的肉盾，一边给徐东汉展示这自己强壮的肌肉，一边进行热身，徐东汉只是微笑着看了他两眼就知道这个家伙弱点在哪，徐东汉有把握只是一招就能将他放倒。
  从去年开始这种比赛，徐东汉学过的招数到现在也没有施展完毕过，大多就是三招之内结束战斗，原因是比赛只是放倒为胜，所有杀招根本用不上，大多是自己的家传‘内家四象拳’，已经可以决定胜负了。
  两人来到场地上握手，毕竟不是生死之战，只是一场比赛而已，一个在老人身边待了将近三十年的犹太老保镖担任裁判。比赛开始，徐东汉架势还没有拉开，黑大个已经一套组合拳猛攻过来，徐东汉快步后退，突然一个箭步左前插，同时腰部一塌，一个扫堂腿踢在黑大个的后支撑腿的脚脖子上，黑大个一个趔趄但是没有倒，徐东汉根本就没给他站好的时间，左脚上前双手抓住黑大个的右臂，一个背口袋竟然将体重超过100公斤的黑大个论起摔在了地上，周边的人不约而同地张开了大嘴倒吸一口凉气。
  随着‘碰’的一声，徐东汉举起双手，面带微笑地向周边开始炫耀，裁判过来也是举起徐东汉的右手表示徐东汉的胜利。随即徐东汉向着躺在地上的黑大个走去，蹲下来拍了拍黑大个的肩膀，说道：“没事了，起来。”伸手停在了黑大个的面前，黑大个多亏是个黑人，脸上就是发红也看不出来，伸手和徐东汉拉住，站了起来，徐东汉叫他别动，自己在黑大个的全身检查一遍，随即挥手和黑大个告别。
  70公斤级战胜100公斤级，老爷子的脸上乐开了花，这么大岁数竟然带领佣人们高呼庆祝。所有保镖都是垂头丧气，佣人们也是一边跟着喊一边面带笑容，徐东汉推着老爷子回去，老爷子问徐东汉，好像徐东汉的爆发力增强了不少，上次用这个动作摔那个90公斤的也没有这么潇洒。
  徐东汉也是一怔，说道：“还真是的，这个阶段自己都感觉肌肉开始横向发育，看表面虽然和以前差不多，但是觉得充满力量。”老爷子哈哈大笑地对徐东汉说：“你应该找个女朋友了。”
  快到别墅门口，接人的老默克回来了，一下车不是介绍从旁边下来的那个三十多岁的中国人，而是上下看了看徐东汉说道：“看来又赢了。”老爷子笑着说：“那是当然，今天亨特轻松摔翻了一个100公斤级的，真是太痛快了，我让他们用录像机录下了，回头你看看。”
  徐东汉走到那个人面前伸出手：“我叫徐东汉，是邢战大哥介绍你过来的吧。”“我叫丁桂群，是邢司令叫我过来的。首长有事就请吩咐，我会说点英语。”一边和徐东汉握手一边介绍自己。
  一看就是个聪明人，俩人告别了老爷子去徐东汉的楼上说话。原来丁桂群是个孤儿，从小是在部队长大，12岁就开始接受训练，可是受天赋限制就是练不出来，16岁开始和军区的厨师开始学艺，这个到是符合他的才能。后来到京北饭店进修3年，和法国人学法国菜。26岁时结婚有了一个孩子，去年却是天灾人祸的被煤气夺走了娘儿俩的生命，丁桂群是立即开始自暴自弃，这次被邢站想起来这么个人，干脆给他换换环境也好，总是这样也不是个办法。和丁桂群一说徐东汉的情况，丁桂群到是愿意，何况这个家伙还是会法国菜会说英语。于是被派出到了徐东汉身边，确实按照对外招工的手续来的。
  老默克给他安排好住处先去休息倒时差，徐东汉自己开始准备自己的一系列文稿。首先是剧本，这些就是准备的导演弹药，按照好莱坞的规定必须备案，于是徐东汉开始写所有的剧本大纲去备案。这个多亏在洛杉矶南大的学习，写起这个轻松自如，一个小时一部的速度进行剧本大纲的标准写作。
  ‘阿甘正传’、‘肖申克的救赎’、‘辛德勒名单’、‘侏罗纪公园’、‘人鬼情未了’、‘风月俏佳人’、‘飞越未来’、‘第六感’、‘这个杀手不太冷’、‘小鬼当家’、‘西雅图夜未眠’、‘闻香识女人’、‘七宗罪’十三部影片的剧本大纲用了两天的时间，全部写作完毕。
  在和老爷子一起吃了丁桂群的一顿水饺之后，带着保镖马修.米勒和莱曼.霍纳开车去编辑工会登记注册这些剧本，然后回家将‘辛德勒名单’的剧本写出来，并且给史蒂文·斯皮尔伯格写了一封长信，对‘辛德勒名单’的剧本创作进行了一番剖析，殷切希望史蒂文·斯皮尔伯格先生早日让这部影片问世。并且随信将剧本以及在编辑注册的回执一起邮寄给史蒂文·斯皮尔伯格，埋下了这颗钉子。
		第三卷扬名天下的努力009被坑回内地
  徐东汉立即住嘴，大家随即见电视上一个漂亮的东方人带着一个小萝莉登上了一辆轿车，突然轿车爆炸了，轮胎、机器派件腾空而起，所有人都是“啊”的一声。双眼盯着屏幕，紧接着一个漂亮的女人在和一个歹徒在飞机上搏斗，眼看就被歹徒从窗户塞出去，突然一个翻转歹徒被甩出窗户，头部立即成了冰棍。突然一个歹徒再和一个女人搏斗，用的武器竟然是电锯，噪音四起、火花四溅，画面一转，徐东汉被吊在了楼上，突然摔下，四肢乱舞地穿过两层玻璃顶棚和碎玻璃一起摔在地上，画面又一转，几辆汽车互相追逐，一个人竟然被摔倒另外的一辆车上，双手仅仅抓着轿车的顶部，才没有被摔下，镜头又是一转，车上的男人抓着歹徒的头发，用他的脸一连撞碎四五张玻璃的镜头，那个用脸撞破玻璃的镜头，可是一拍到底，完全无剪切的。一男一女两个人拼命地从一个工地往外跑，歹徒点燃了引信，随后一场爆炸，一座楼房被完全炸飞，镜头从多个角度证实了这是一次真正的爆炸一座楼房，画面停止，上面是‘亨特.默克尔作品’‘皇家警察’2月9日登陆，美国、日本、香港、内地、湾台同时上映。
  全体看到这个广告的人几乎没有呼吸，全部是瞪着双眼捂着嘴，老爷子突然快速地转向徐东汉，用手指者电视机说：“这个是你拍摄的？”徐东汉面带微笑地点了点头说：“本来想给你个惊喜，没有想到‘新线’的谢依非要让我承担一半的宣传费，我就想了这么个主意。”老爷子点了点头对徐东汉说：“你是聪明，这个最少美国一半人在看。”
  “我好像看见那个吊着的是你演的吧？”老爷子也是好奇，“是啊，我喜欢客串一下。”
  所有在看电视的人都在用奇怪的眼光看着徐东汉，刚才的镜头可以说是跨越年代的，这个水平的画面镜头设计最少要提前了四五年，这个年代看见这个镜头没有不惊讶万分的。特别是那个大爆炸，简直是颠覆性的镜头，谁见过这个。徐东汉立即宣布，2月8日晚上是试映，他请家里所有人去看电影，去不了的第二天去看，大家立即欢声雷动。
  可是徐东汉没有达成陪老爷子看电影的愿望，因为2月1号杜国威打来电话，说内地邀请徐东汉和其它主创人员去内地参加首映式，这也是第一次内地举办这个活动，徐东汉想了想让杜国威答复，他没有问题，其它的演员不好说，叫杜国威把演员不能去的原因直接明说就行，别叫那些人揣着明白装糊涂。要是有人上纲上线，你直接就取消合作就行，并且把对方的道德绑架告诉周玉英，让他写文章披露这个事实，当然把这些要提前告诉对方。
  徐东汉又给横路君山打电话告诉真田广之和他一起去内地参加首映式，至于日本、香港就只好算了，湾台那边至今还没有答复，徐东汉也是不放在心上，不过回头去外交部告状是绝对的，人家让我不高兴必须还回来，上次的抢包事件还没有回复呢？
  其实从政治角度出发这个‘皇家师姐’的影片没有一点政治倾向，就是一部纯粹的爆米花影片，玩的是情节和摄影技术，看的是花大钱拍出来的精彩镜头，湾台要是个明白人掌权绝对不会限制这部影片，这个到那里都是可以看的，要是限制将来怎么办？美国导演、日本和湾台、香港演员。就是为限制而限制不是把自己摆到对立面么？傻瓜才这么做。
  果然，到了2月3号，湾台经过了三级领导的共同审核，实在是没有找出什么政治问题，湾台宣布参加同时上映，这样就是解决了徐东汉最担心的给‘梦幻娱乐’带来不必要的损失问题，说是不在乎，可是蚊子腿上也有肉啊。何况湾台的市场并不小，将来要是进军内地，有很多的资源可以利用的。
  杜国威果然在新华社遇到了徐东汉预料的问题，不过杜国威是针锋相对，表达完了这边的意思转身就要走，可是把联系的副主任吓坏了，这个可是中央安排的事情，是第一次公开正式引进的第一步香港影片，要是由于自己的失误造成事情没有继续下去，那后果是可想而知了，急忙是赔礼道歉，谁知杜国威根本不听这个，直接放话不和你谈，转身走了。
  逼着副主任抓紧时间找到主任，没敢胡说八道，把情况详细说了一遍。主任大怒，对副主任狠狠地看了一眼出门就叫车找杜国威，在一番赔礼道歉之后，主任给上级说明了今天的情况，下午调令就到了，副主任去新疆当一个地区的副书记了，级别没动，要不是家里关系够硬，恐怕直接就去西藏了，不过这辈子就这样吧。
  徐东汉给老丈人打电话，现在老丈人刚刚上任，正是焦头乱额的时候，听了徐东汉的事情觉得没有意思，不用想准是自己的哥哥搞出来的，这个是好心办坏事。一下就把徐东汉给放到火上烤，真是没有办法说，给徐东汉哈哈两句把电话就放下了。徐东汉又给韩老爷子打电话问了情况，韩老爷子说这个是集体决定的，最好上映之后你在电影学院来个演讲，徐东汉说，我这个资历凭什么去那里演讲，最少等拿几次小金人再去也不迟。
  韩老爷子心里一抽抽，好像国内连个拿国外奖项的都没有，还小金人？最后徐东汉谢绝了演讲，只是去参加首映式，原因是自己今年毕业，时间太紧，再者现在内地确实还没有做好文化口开放的准备，自己去了怎么说？怎么说都不对。最多是个见面会、座谈会啥的。韩老爷子也是点了点头说好，心想自己的老大连这点也没有看出，还真是环境造就人。越想老大办的这个事越生气，直接把茶杯又摔倒了地上。
  放下电话徐东汉，轻轻滴叹了口气，对韩家办的这事真是无语，估计就是那个韩大爷的手笔，不然韩老爷子绝对不会这么没有水平。也是，不然怎么会两个职务都是当副职呢。关键是这种人往往自以为是、刚愎自用，年龄大、资历深但是历事浅，好心好意的就给你办个坏事。以后自己少去为妙。能躲就躲，还不能怕翻脸，这个关系还是真不好处。
  徐东汉打电话给邢老三，让三哥给韩玲告诉一声，自己6号到京北市，直接回家。然后给鹏爷告诉一声，才放下电话。真是让人头痛的事情，但是已经被绑架了，还是真没有办法。无论从哪个方面讲，自己必须去。和老爷子详细一说，老爷子立即明白这个就是内地的拆白党行为，这些人不管国家和民族利益，就是为了自己的利益什么也不顾的人。而且这个人群不是少数，怎么和这个人群打交道就是政治家研究的问题，学会使用、指使这种人的手段了，就是一个合格的政治家。徐东汉仔细想了想明白了，对老爷子鞠躬受教。
  徐东汉自己一个人悄悄滴回到了京北市，事前没有通知外人，只是把这个当成一次普通的首映式，不然绝对让韩老大给坑死，自然要摆出一副带答不理的样子给韩家看。估计韩老爷子也是没有办法，这个事情准是先斩后奏的结果，韩老爷子说是集体决定已经是给儿子擦屁股。嗨！谁家也怕碰到这么一个坏事主。他没有坏想法，但是会无意办坏事。
  邢老三接机到家，说必须回家汇报，也没有进门自己走了。徐东汉进门一看，没有想到韩玲竟然在，于是一切委屈懊恼都是烟消云散，和韩玲一起进屋，抱住韩玲就开始亲吻，韩玲挡住了徐东汉想进一步的手，说：“先等一会儿，我是爷爷让我过来的，他说你今天准到，叫我告诉你，到了现在再藏着掖着也没有意思了，这次是老韩家对不起你，劝你干脆放开，连演讲都得去，就是一副爱国华侨的架势更好。以后谁找你也不行，就是国家住国外的外事机构都打了招呼禁止和你联系。反正已经是坐实了爱国华侨，别人怎么说也不能上报纸。”
  话题一转韩玲问道：“到底是怎么回事？我爷爷都打了我大爷几下，我奶奶说该打，到底是为了什么呀，他怎么会对不起你了？”徐东汉脱下外面的衣服，对韩玲说：“你听说过好心办坏事这句话么？特别是现在这个动荡时期，你大爷就是把全家放在火上烤，要是咱俩没有什么关系，就是把我放在了火上烤，可是大家都知道咱俩的关系，就把你一家给拽上了，估计是他为了显摆随口说了咱俩的关系出去，被有心人利用了。他也没有深想就上了人家的当。现在你家就是说和我没有关系也晚了，干脆考完学上美国吧。”
  突然门铃一响，徐东汉立即出去开门，原来是邢老三又回来了，邢老三一见韩玲也在就笑了，说：“怎么这个复习功课的复习到别人家来了？抄作业啊！”韩玲立即上前打了邢老三一下嘴里嚷嚷着坏三叔。爷儿俩闹了一气，邢老三说老爷子让来叫你吃饭，随后进中南海，主席要见你。
  徐东汉一想立即明白了，这是主席把事情揽到了自己怀里，堵住了一系列的嘴，心想还是老一辈人厉害。韩玲也不客气，出来就上了邢老三的车，一起来到邢老爷子那里，谁也不说这事就是吃饭而已，随后掐着时间上车去中南海，见了主席，就是几分钟的接见，摄影留念。
  徐东汉直接让车送回了家，韩玲没有走，等着他呢。徐东汉说我去送你吧，韩玲说不用，我今天不回去。徐东汉愣了，说：“这个行么？我没事你呢？”韩玲说：“我爷爷都主动让我来的，我怕什么，要不是三叔把事情告诉我我还真以为是什么好事呢？没有想到我大爷捅了这么大一个篓子。几乎断绝了国内一条最可靠的技术引进通道。”
  徐东汉无奈地摇了摇头，自己心向祖国，在外面要地位有地位，要钱有钱，还有个大山一样的老爷子靠着，只要是事情没有摆在明处，大家都会睁一眼闭一眼，再者自己有钱，能给国家解决多少问题还真不好说，像彩色显像管这样的项目以后想都别想。现在自己还是老老实实地拍电影积攒名气，大大方方地赚大钱吧。
  心说这个就是政治，在根本上断绝才叫狠，自己以后在国外只要是牵涉技术上事情必然有人监控，做什么也别想了，还是老老实实地拍电影吧。问了韩玲一句：“知道是谁干的么？”韩玲说：“知道，三叔说那个人今天一早就给用别的事情给抓起来了，他家老爷子和他哥哥也都立马退休了，他家老爷子一直和三叔家不对付，这次其实是冲着他家去的。少了你他家再行也是两码事，可是没有想到上面这次这么严厉，直接给鍴窝了。”
  徐东汉躺在沙发上思考。可以想象这次是老人直接发话的原因，中国人的内斗没有底线是有传统的，内耗这个词语也是中国人发明的。为了自己的一点利益，甚至就是为了出口气，致国家和集体利益而不顾的事情比比皆是。自己只是躺着中枪罢了，也好，多亏韩大爷这个猪队友的帮忙，以后不在操心这个乱七八糟的事情了，而且名正言顺。这个对自己是好事还是坏事真不好说。
  抬头一看韩玲不见了，到客厅一瞧，韩玲竟然准备了几个菜，说：“我刚才给韩崇仁打了电话，我大爷再不好也是大爷，可是我大哥是真痛我，这个关系不能断。”徐东汉接口说道：“哪个关系也不能断，都是一家人，我再来几个菜，万一你的嫂子也来怎么办？”
  说着去了厨房，由于徐东汉提前的通知，鹏爷把冰箱内准是填充一遍，现成的菜准有，果然能凑六个现成的，韩玲还是真没有想到徐东汉不在家，但是冰箱里有现成的在饭店叫的菜，徐东汉说：“我给鹏爷打电话了，他知道我今天回来，所以准是把冰箱装满，我要是没动走了，他就自己吃。就是汽车也是加满油放在那里。” 指挥韩玲热菜，自己跑到仓库里看看有什么礼物可用。
  不错，有三台录像机和三套没拆封的徐东汉的录像带，录像机上还沾着一个信封，打开一看，竟然是彩电、冰箱、录音机、洗衣机、电风扇的票，心想鹏爷就是厉害，知道自己东西少了拿不出手，干脆就是一套。
  搬了两台录像机出来，拿了两套票。心想这个就行了。你让我跌个跟头，我还给你送礼，还不行吗？这个可是真正的以德报怨了。菜还没有热完，门铃就响了，徐东汉抓紧去开门，韩玲也跟了出来，一看是韩崇仁，徐东汉见过照片，一个和邢老三长得差不多高的带了一副眼镜有些文质彬彬的山东大汉，后面跟着一个姑娘，急忙忙抓紧握手介绍之后，徐东汉说了句：“你们自己进去，”飞一样向厨房跑去。
  韩玲也立即明白过来，一边插门一边埋怨自己，说自己火上还有菜呢，听到门响就出来了，给忘了。俩人把自行车放好一看这个院子，韩崇仁就开始咂舌，就是修一回自己也是修不起，和邢老三一样进了屋就被整套的黄花梨家具给镇住了，也是蹲下开始研究地下的金砖。徐东汉端了一个菜进来，一看韩崇仁的动作就笑了，说：“你们这些红色贵族子弟怎么都一个德行，邢老三进来也是蹲着，你也是蹲着，以前不都是打钎儿之后就起来哈着腰等着么，什么时候改成耍赖皮不起来了。”
		第三卷扬名天下的努力010空前的震撼
  突然意识到自己的失职，这个会议记录可是改变不了，还得上交给外交部等有关部门审查，自己的失礼行为保险还得挨批评甚至受处分。于是恨恨地看了周边的人们一眼，谁也不理直接去了办公室，把门一关自己生闷气去了。随后开始用各种检查来折腾手下这些人，我生闲气你们也别想好。
  半路徐东汉给家里打电话，韩玲已经起来，徐东汉说自己捎饭回去，问韩玲想吃什么。韩玲说怎么电影局连个饭都不管？也太抠门了。不行，我回去告诉我爷爷去，哪有这么没有礼貌的？于是点了几个自己想吃的，随后一个电话给韩老爷子告状。把个韩老爷子也是气的不清，回头保险又是一通发火。徐东汉开车买饭回了家。
  下午，电影学院和中戏都得到了通知，到电影学院礼堂看电影，所有师生人都到齐了，这个不用催，来看电影人们积极的很。纪副院长上台主持，首先简要介绍了徐东汉这个著名的作家、作曲家、演奏家、音乐人、编剧、导演，说了明天要在美国、日本、湾台、香港和内地同时上映的这个影片，电影学院并成功地邀请了徐东汉先生明天来我校和广大师生见面交流。徐东汉先生承诺，这次放映在国内的所有收入将无偿捐献给电影学院，作为提高教学质量的资金。全体师生立即共同鼓掌、欢呼。
  纪副院长接着说：“现在首先观看的三部影片都是徐东汉先生自己编剧、导演的影片，具有代表性，关于其它的作品将来电影学院也会陆续放映给大家看。第一部是84年在法国戛纳电影节获得银棕榈大奖的影片，这部影片是由徐东汉先生在日本的‘梦幻娱乐’公司拍摄，里面的所有演员都是非职业演员，今年这部影片在‘奥斯卡’获得最佳外语片提名，很有机会获得‘奥斯卡’大奖。”
  师生们一片欢腾，终究是业内人士，对徐东汉也是早有耳闻，部分人也是看过徐东汉的电影录像带，可是电影还真是第一次。
  纪副院长下去和老院长坐在一起，老院长也是十分高兴，这个徐东汉竟然把这部影片的收入捐献给了学院，这可真是天上掉馅饼的好事。
  电影开始，师生们立即被画面上呈现出的温馨和忠犬八公的可爱所吸引，和第一次看这部影片的电影人一样，首先在专业角度对画面、色调等角度进行评赏，高清摄影机国内还没有，以前进口的影片大多是几年前的甚至是十几年前的国外影片。
  也是可以理解，高清摄影机是82年在‘索尼’产出，价格昂贵，国家不可能吧有限的外汇进口这些展示属于奢饰品的东西，先用着老摄影机看着老电影凑合过吧。所以这部高清摄影机拍摄的影片还真是第一次在内地见面，所展示出的效果立即将全体师生震得目瞪口呆。
  随着剧情的进展，紧接着接近中间，忠犬八公已经长大了，随着音乐透露出的一丝哀婉，底下的观众开始一丝到不对劲了。*已经点燃，从泪点低的开始，逐渐形成了全体抽涕，接近最后已经有人放声，随着忠犬八公的死，绝大多数已经压抑不住悲伤引燃的悲切心情，不但女同志，大多数男同志也是放声大哭，影片结束了，后面的画外音、文字和画面告诉大家这个是一个真是的故事。
  大灯亮了，全体痛哭流涕的人们展现在大家面前，老院长一边擦眼泪一边问纪副院长，下一部是不是也是这个样子的片子？要是的话我就不看了，先回家哭一会儿去。纪副院长也是一边抽泣一边说：“应当不是，下一部先放映‘皇家师姐’吧，这个是商业片。”
  全体人员都知道了7点准时放映‘皇家师姐’，随后放映文艺片‘秋天的童话’。大家走出了礼堂，可是去餐厅的人很少，大都还沉浸在影片的悲伤中没有过去，给全体师生创造了一个减肥的最佳时机。
  晚上，电影学院礼堂陆续放映了两部影片。影片放完了，大家几乎又没睡，无论是那个专业都在讨论这三部影片，充分感觉到了和香港以及国外影片的差距。第二天下午，大家终于等来了参观的徐东汉，在教研室转了一圈之后，徐东汉在学院领导的陪同下来到礼堂，受到了全体师生的热烈欢迎。如果说昨天上午学院领导和师生还是以一种政治任务的心态来准备，可是经过了捐款和昨天的三部电影，态度肯定是翻天覆地的变化。
  今天徐东汉把邢老三一起带来了，而且还把电二胡和歌曲伴奏带一起带来装在了车上，这叫有备无患。下面不只是电影学院和中戏的师生，还有北影厂、八一厂的领导和导演以及有关人员也是闻讯赶来。等演讲结束大家走后好看看徐东汉另外两部片子。首先，纪副院长简要介绍了徐东汉，当介绍到徐东汉至今还不满18岁，但是今年就将在洛杉矶南大双学士毕业时，大家共同意识到这人是位天才。
  徐东汉在大家的掌声中，徐东汉身材高大，今天穿了一身浅灰色的学生装加白色运动鞋，这个打扮在现在还是很领先，虽然样式接近学生装，可是材质有天壤之别。留着不同于旁人现在流行的短发，带着墨镜。走上舞台中央，但是实在不习惯坐在中央讲话，于是干脆拿起了麦克，走到了桌子前面，站在那里。
  “首先给大家道歉，我带着墨镜很不礼貌，没有办法，我的身体很好，可是眼睛一旦光线很亮就开始流泪，每次客串角色最心烦的就是化妆师，无论是多么可笑的角色我都是演的泪流满面。”接着给大家鞠了一躬，台下哄堂大笑。徐东汉一开口，底下教台词的几个老师互相看看都是点了点头，也是听出了徐东汉的台词功底，在回味‘忠犬八公的故事’的后面的画外音，心想一个学习编导的把台词练得如此深厚，真是少见，在想起他在影片中的客串，觉得表演能力更是出色。怎么想越是想不明白国外是怎么培训的。
  徐东汉的所有影片的形象，无论是普通话、粤语、日语还是英语都是自己的配音，这个是他的坚持。第一他有这个能耐，第二前世几十年的朗诵爱好鄙视白练的，在加上和黄霑等几位音乐人在青春期期间的专业训练和保养，可以说语音和台词的功底独树一帜，中音的磁性十足，非常感人。每天的锻炼时间都是包括语音基础锻炼。
  徐东汉可是没有在任何场合胆小触头的毛病，反而人来疯的性格十足，是一位标准的赛场型选手，人越多越兴奋成绩越好。一个小开场之后接着说：“感谢电影学院，感谢纪副院长以及电影学院热情的校领导们，当然最要感谢的还是电影学院的同学们。非常荣幸能有这样的机会，在这里跟大家面对面的聊天、交流。大家应该都知道，我是一个华夏人，不过你们可能不知道的是，我来自华夏南济城市。来自南济城一所你们可能不曾听说过的学校，虽然我现在就读的高中在当地也算是一线之一，但是与你们比起来，说句实话，在面对大家的时候，我心里是非常惶恐的。”
  “因为你们来自内地艺术类排名第一与第二的两所大学，是全世界艺术界大学生向往与羡慕的对象。”
  “关于这次演讲，我一直在想应该找一个什么样的主题，我猜大家应该都是经历过大阵仗的人，你们一定看过许多大人物的演讲，他们在演讲的过程中，可能会跟你们聊人类的未来，聊世界的发展，聊环境污染、聊政治立场、聊发达国家与发展中国家的关系等等等等，他们挂在嘴边的每一个话题，都是几十亿人类所面临的重大问题，我不否认这些话题都非常有意义，但我觉得这些话题，对我来说还是太重了，让我动动嘴大谈特谈很容易，但是我更希望能够把嘴上谈及的东西落地，这就需要有一个脚踏实地的着力点。”
  “所以这次我考虑很久，决定不跟大家聊什么人生道理，也不准备跟大家聊什么人类发展、贫富差距以及世界和平的话题，我只想跟大家聊一聊‘我们’，聊一聊世界上那些和我们一样年轻的人。在我们这个电影圈子里，和大家聊聊怎么创作作品。”
  经过了前几分钟的铺垫，徐东汉终于把话题引导今天的演讲主题‘创作’，这个徐东汉有发言权，而且不会牵扯到任何政治上去，于是徐东汉开始介绍自己的创作历程和经验，其实这个都有现成的，你就是全部背过该不会的还是不会，创作需要天赋。
  “我7岁的时候父母就先后去世了，一直跟着我大姐长大的。因为是由于家庭条件所限，在考上高中之后的我第一个想法就是赚钱，何况我的理想就是当一个合格的导演，听周边的人告诉我，学习艺术的费用要远远高于普通大学。所以我想自己把学费赚出来。于是和我的外甥一起去贩卖电子表，我的外甥比我大两岁，可是说实话，在生意方面我说了算，我是长辈啊，对的吧，不服气就揍，反正他打不过我。在贩卖的路上碰到了一个十分健谈的老江湖人物，他一边骗我给他打开水干活，一边指着他自己的茶叶盒，开始给我编故事吓唬我，又告诉我这个都是在一个地方的录像机里看到的，并且把录像机的鬼魂放在了茶叶盒里。下了火车我就开始琢磨这个故事，于是我把故事集中在了一起，开始有空就创作我的第一本小说‘午夜凶铃’，随后我的暑假结束了，小说也创作完成，我首先给我的老师看，谁知我的老师又给了他的一位在日本留学回来的同学看，他认为我的小说应当在日本发表，于是好心好意的给我翻译成了日文，这个时期我对自己一直不满意，总是感觉没有事情做，我的理想是拍电影。这里不得不说一句，我从小就是喜欢电影，无论是样板戏还是新闻简报都是看的津津有味。所以立志长大后开始拍电影。可是现在长大了，离着拍电影的理想太远了，于是和我大姐商量我是不是退学去学习拍电影，得到的是一顿劈柴炖肉的奖赏。”
  底下又是一阵大笑。徐东汉接着说：“我一看没有文凭我大姐绝对不会答应，于是开始想跳级的办法，一次碰到一个香港的客商，他告诉我只要是能通过香港的中17考试就可以考大学，香港的中17考试和国内的高三毕业差不多，于是我就委托他找齐了中17的所有学习材料，开始日夜赶工，我去了香港，终于在12月中旬赶上了香港的中17的插班考试，并且以全A的成绩名列第一。”
  底下又是一阵鼓掌。大家明白，说着容易，在三个月内学完所有高中的课程，这是何等的天才人物。
  “在香港等着83年的大学考试，中间下象棋时认识了几个朋友，其中就有‘东方日报’的经理马成昆先生，他看了我的小说，并邀请给他的报纸写一部小说进行连载。我会下象棋在香港几乎没有对手，不服气的可以试试啊！”
  “于是我也发觉这个是积攒学费的好机会，于是开始创作我的第二部小说‘鬼吹灯’，这部小说说白了就是小时候大人经常吓唬孩子的故事为根本，再加上我的想象力和那个老江湖的框架。写了十万字的时候给马成昆先生看，他说没有问题，并约定了千字500元的稿费，写了两个半月，不到200万字。我的学费够了，还有余……”
  底下又是开始鼓掌，两个多月赚了100万啊！我的天！
  “中间我去了一次警察局，问了香港才发生的一个案子，就是‘林过雨杀人案’我问了具体情况，创作了我的第一个剧本‘雨夜屠夫’。又和朋友一起给游戏机搞改革，并且注册了29项专利，现在大家有没有玩过‘任天堂’的游戏机？”底下很多人都举起了手，现在人虽然不多，但是也不少，毕竟能够进行艺术学习的家里没钱可是不行。
  随后，徐东汉开始介绍在日本怎么用40天的时间学会日语，怎么把自己的专利换成‘任天堂’的股份，怎么和日本人一起发现了忠犬八公的故事，又是怎么开始拍摄第一部影片‘雨夜屠夫’最后他总结道：“事情就在你的身边，身边的事情就是题材，题材加上故事加上目的就是一部影片的框架。有了这个框架，作为一个雕塑家就要开始给这个框架添加肌肉，添加血液形成一个完整的作品”最后他把昨天的‘皇家师姐’拿出来给大家分析了一遍，尽管大家都是一副没有听明白的模样，当徐东汉说道最后一个爆炸场面3分钟耗资550万港币的时候，大家一起目瞪口呆，徐东汉结束了演讲。
  叫邢老三拿来电二胡和伴奏带，给大家现场来了一个‘故乡的原风景’，又给大家唱了几首自己创作的电影插曲。才在全体师生的热烈掌声中走出了礼堂，并和学院领导们一起吃饭，合影留念然后在电影局的人员陪同下奔向人民剧场参加首映式。留下的全体师生开始沉默、反思、消化、讨论徐东汉演讲的内容，其余来凑热闹的开始看徐东汉另外两部作品。事后。可以说在电影界引起了一场大讨论。
  首映式竟然来了一个副总理带头，真田广之在徐东汉身后和副总理、*、电影局、电影厂的领导们一一握手，随后合影留念。真田广之等一灭灯就和徐东汉告别，连夜赶回日本。徐东汉坐下不一会儿韩玲悄悄地来到了徐东汉身边，俩人轻轻依偎着，手拉着手，韩玲开始认真看电影，虽然看过录像，可是和电影的效果还是没有办法比。
		第三卷扬名天下的努力011梦幻工作室落成
  半空中，亨特手脚乱舞，“嘭”的一声撞破大厦的两层玻璃棚，与粉碎的漫天乱舞玻璃一起落向地面。“呀”就在亨特解开绳索掉落的一瞬间，现场至少有三分之一的观众，同时发出各种不同的惊呼声，因为剧情的发展实在出乎所有人预料，亨特之前给观众的都是一种举止轻浮自作多情油嘴滑舌，外加有点搞笑的半吊子高手形象。
  可现在他居然舍弃自己的生命，只为阻止心上人赴险，可谓是真真正正的痴情种子。大荧幕上，林清霞饰演的女警看着从高楼落下的亨特，不断闪回那曾经吊儿郎当追求她的画面，眼眶里留下了无声的泪水。
  在这段情节的处理上，徐东汉做后期时下了许多功夫，比另一个时空的原作更煽情，百倍柔情而悲伤的音乐响起，配合着林清霞的眼泪，以及不少康剑飞活着时候的片段回忆，而这些片段都是康剑飞在笑，各种各样的那贱贱的笑容，与此刻的痴情与悲情形成强烈的对比。
  “嘭！”画面上仍旧是林清霞在无声流泪，背景声音却是康剑飞落地的巨响，接着画面猛地切到楼顶，换成了反派那错愕之后得意挑衅的笑容。在这一瞬间，首映大厅里的女姓观众，许多都被感动得流下泪来，男姓观众则是对反派的愤怒达到了另一个顶点。
  徐东汉看了看旁边的韩玲，也是和大家一起泪流满面，徐东汉刚想伸手抱住她，突然想起现在的年代，放弃了这个念头，仅仅把韩玲的手抓在了自己的手里。
  电影来到了最后一个镜头，剧烈的爆炸让所有人都是目瞪口呆，徐东汉心想，现在美国人都是傻眼的镜头，估计最少十年之内，内地还拍摄不出这个级别的镜头。徐东汉奇怪的是这个片子好像一刀也没有剪，估计是有人发话，电影局也是不敢违背。
  电影结束，后面是一个个失败的、受伤镜头。领导带头为这些为了拍摄艺术舍身的电影人鼓掌，全体站起掌声响成一片。徐东汉走上舞台给大家鞠躬致谢并且站好，等着领导们上台挨个和领导们握手告别，领导们都叮嘱他要多拍摄这种群众喜闻乐见的影片，徐东汉一一满口答应。众人按照级别排列整齐，合影留念，随后又是握手告别，观众则是已经走了一大半了。
  徐东汉回去就没人管了，邢老三开车拉着徐东汉和韩玲直接去他家，和邢老爷子说了一会儿话，徐东汉就此告辞，说现在的时间太紧，目前就是以毕业为重，要回美国准备毕业作品。邢老爷子拍了拍徐东汉的肩膀，没有说话，只是点了点头。那天晚上邢军回来和老爷子一说徐东汉办的事情，真是让邢老爷子感到愧疚。可是没有办法，事情已经如此，没有任何补救的措施了。
  徐东汉开车送韩玲回到自己的家里，俩人都是知道，必须分开了，没有拖泥带水的缠绵，徐东汉目送韩玲进了韩老爷子的院子，开车回了家里，略作收拾，和来接他的司机一起去了机场，连夜返回美国，算是结束了这趟被坑的旅程。
  ‘皇家师姐’的上映像一颗石子投入到了平静的水面，引起人们巨大的反响，仅仅一天的时间，整个京北市的人都知道了电影院里上映了一部好片子，看过的人们都在找关系走后门的买票想再看一遍，没有看过的眼睁睁地看着电影院售票处的坐满两个字，始终是无奈，没办法前十来天的票都被各个单位包场买尽。就连半夜12点的票都没有，公安开始打击票贩子，可是无法加映也是解决不了人民群众的基本要求。也多亏今年的大年初一是20号，到年关估计大多数的公家单位已经看过，平民百姓想看还是有机会的。
  报纸上也报道了徐东汉参观‘电影学院’和同行的交流、演讲的消息，以及‘皇家师姐’的上映，只是说这是一部跨时代的影片，人民群众的口口相传更是把这个影片捧上了天，关键是这个是内地上映的第一部商业片。家庭条件好的，有录像机的更是各处寻求徐东汉的片子，只要是上面有徐东汉的名字就是好电影，无形中更是把徐东汉捧到华人第一导演的位置上。
  京北市的艺术院校更别说。诸多电影人名家、前辈大家聚集在一起，观看徐东汉的其它影片，和国内的拍摄手法进行比较，一致认识到了从剧作、剧本表现手法、摄影的方式，都是存在差距，距离最大的就是特技差距，简直是天壤之别，国内还没有过这个项目。
  大家对徐东汉在电影学院的演讲也是反复的听，对徐东汉指出的剧本制作方式更是感到新奇，也为许多的专业编剧提供了不少提高的办法，甚至说徐东汉几乎影响了一代电影人也不为过。使得前世那几位专注拍摄文艺片的所为第五代导演也是有所触动，据说有几个开始和周边商量准备拍摄一部商业片试试。
  电影在日本、美国、香港、湾台也是引起了热映，特别是美国，从来没有过一部亚洲影片引起过这么大的反响，虽然所有的影评人都对‘皇家师姐’进行攻击，说是一部没有任何艺术价值的垃圾影片，可是照样抵挡不住人们对这种爆米花电影的喜欢，全新的视觉感受，精彩的连环撞车和打斗，特别是最后的大爆炸更是让年轻人津津乐道，反而影评人推荐的影片连两周都没能挂住直接被院线落画换成了‘皇家师姐’上映。为什么？钱啊！！你的片子吹得再好也是不卖座，资本是逐利的。
  这个现象更是引起文艺片和商业片的讨论重新摆到桌面上来，报纸上更是公说公有理婆说婆有理，为记者找到了充足的新闻题材。一边添油加醋地挑动群众斗群众，一边煽风点火鼓动名家发表意见，观众则是根本不管这个，只是知道了有这部影片，还是排队看看‘皇家师姐’过过瘾。
  ‘皇家师姐’已经连续两周位列北美票房榜首，‘新线’的谢依当然意气风发，借着这股春风连续对‘新线’内部的顽固保守势力、反对势力进行打击，开除、退休了几乎一半的老人出去，让‘新线’变成了一个年轻的、充满朝气的电影公司。可是唯一奇怪就是这些人的股票都说早已经被收走了，让本来想充实一下自己的占有率的想法成了一场空。
  谢依也不傻，随后委托调查公司进行了一系列的调查，发现是华纳传媒的事情，早就以溢价10%的价格收了‘新线’52%的股份，不过由于这些股份没有集中，所以对方还没有提出别的事情，不过让谢依感到了巨大的压力，犹如悬在脖子上悬着一把刀，随时可能落下把自己赶出‘新线’。
  现在谢依手里只是27%的股份，另外的股份除了市场上的15%以外，另外的6%在一个犹太人手里，问题是在接触这个犹太人的时候，犹太老头竟然提出要购买他手里的股份，接着爆出的价格到是合适，溢价15%，可是谢依不想卖掉自己的股份，但是他又没有那么多钱去找时代华纳谈收购，真是两头为难。
  可是事情好像有些不对，他托人打听的时代华纳又有另外一条消息传来，好像时代华纳根本没有收购‘新线’的意思，只是有人打着时代华纳的旗号暗中收购了‘新线’。事情虽然让人莫名其妙，可是这个无形手确实始终把‘新线’抓在手里，如果‘新线’的成绩不是让人满意，那么这只手肯定就会将谢依从总裁的位子上拉下去，这样逼着谢依一点都不敢松懈。现在他也搞不清楚自己抓住‘皇家师姐’是对还是错，对！是成功的将一些思想固化，意识陈旧的反对派斩落马下。错！就是面临更大的危险。
  他拜访一下影片的导演的欲望越来越强烈，可是听休斯尔说这个家伙今年在洛杉矶南大毕业，而且是用了两年的时间完成了两个学科的学士学位，还准备接着上硕士。如果是这样的话，就算是拉住这个徐东汉也就是两年之后还有用途，现在没有什么意思了。可是‘新线’想要去大的市场发展，就必须添加新的活力，现在只好把目光转移到别处了。
  谢依看着报纸上对‘皇家师姐’的报道，自己都觉得可笑，一开始是影评人的一致对外，把‘皇家师姐’扁的一无是处，随着连续两周的票房冠军，最少一半的报纸倒戈一击，反而对‘皇家师姐’唱起赞歌来，特别是对新的拍摄角度，以及大投资的镜头开始称赞不已，对影评人用艺术片的要求来评价商业片的做法更是实施攻击。
  现在变成了两个对立的团体互相攻击，反而把‘皇家师姐’放到了外围，无论怎么争吵，‘皇家师姐’的名声越来越大了。看着自己桌子上的‘阿甘正传’这本书，又想了想‘忠犬八公的故事’、‘皇家师姐’的电影，这是有个多么精彩艳艳的人物啊。想起今年的奥斯卡最佳外语片提名，一想自己必须去帮一把，运作之后或许‘忠犬八公的故事’还真是能获奖。这样的人物要是不去接近不是傻瓜么？
  徐东汉跟本没有想什么获奖问题，他正在按照洛杉矶南大的安排，回来就和几个今年毕业的学生搭伙，共同完成各自的毕业短片，徐东汉的项目排在了第一位，已经把徐东汉的影片拍完，徐东汉选了这部短片由前世的微电影改编，原作者大卫·米切尔的小说《九号梦》的第一章《潘诺提康》，以一名精神病人和医生的对话，讲述了一个具有《禁闭岛》风格的悬疑喜剧短片。徐东汉当然亲自编剧、导演，并且和一个临时雇佣的表演系教授联合演出，二十分钟的短片不到三天时间拍摄完毕。随后给了教授三千美金的工资。
  总花费不到两万美元。可是这个花销也不是一般的学生能够消费的起，和徐东汉搭伙的另外一个导演系的学生和编剧系的学生明说想退伙，徐东汉开始没有注意这些细节，意识到之后宣布自己的花销自己承担，不算在搭伙的资金之内。这个片子只是自己和那个摄影系的学生签名。
  那个摄影系的家伙一听乐的直蹦高，徐东汉嫌弃租赁处的设备太落后，直接在日本进口了四台‘索尼’的最先进高清摄影机过来，自己以后也要用，所以觉得无所谓的事情，可是把这个叫保罗的黑人小伙喜欢的不得了。
  保罗是徐东汉开始组队时见他没有人要他才把他抓过来加入的，是个南非黑人，身材不高，面向很有喜感，整天唠唠叨叨地毛病徐东汉倒是不讨厌，没事就和保罗斗嘴取乐。徐东汉可是大家都喜欢靠前加入，没有想到徐东汉只是要了这个黑人。徐东汉没有想到一接触，发现保罗这个家伙由于经济原因实践经验不多，可是理论和眼光绝对超前，再加上穷日子过惯了，对每一个镜头都是要求十分严格，老是怕糟蹋胶片，拍摄前是事事亲力亲为，对每一个镜头的用光都是自己琢磨，甚得徐东汉的欢喜。
  影片拍摄完毕当徐东汉问他毕业后准备干什么的时候，保罗的脑袋耷拉下来了，说好莱坞不会用一个黑人当摄影师的，助手都不见得行，所以他想回南非开个婚纱摄影或者在南非的电影厂混，徐东汉笑了，说那么你就跟我混吧。
  从现在开始，徐东汉在好莱坞去年注册的‘梦幻电影工作室’开始正式招工了。当休斯尔把雇佣合同拿来让保罗.肯尼奥特签字时，把保罗雷的不轻，他本来以为就是一句玩笑话了。随后休斯尔详细介绍了徐东汉的事情，保罗立即就签字进入‘梦幻电影工作室’，当了第一名员工。
  第9大道的一个破产的电影公司的所在地，被休斯尔以103万美元的价格就买了下来，包括一栋四层的办公楼以及一个老摄影棚和比较大的后院，当然已经是杂草丛生了。
  徐东汉带领保罗在休斯尔的引导下下参观了这个在银行买下的自己第一个美国产业：办公室的装修时间比较长了，但是里面的办公用品到是齐全，片库里竟然还有19部影片属于以前的公司，其中六部根本没有来得及发行。现在就是属于徐东汉了，问了一下看门的人才知道这个老头竟然也是以前这家公司的人员，和徐东汉一样长得比较老相，今年才46岁，不过看着和64的差不多。是个道具师加灯光师出身。以前是迪士尼的员工。
  原来这个公司的原老板是一个标准的血浆片爱好者，退休后不顾家人的反对投资了这个电影公司，自己做老板、导演以及编剧，开始两年还是真不错，最后在几部影片同时拍摄的情况下，自己带队去了意大利拍摄一部影片，不想遇到了雪崩，16个人的剧组只是回来了两个，当时都上了报纸。他的继承人谁也不搞这个，老板又是将电影公司抵押给了银行，所以被银行查封了，所有的东西都在，就是人没了。徐东汉指示继续雇佣他在这里看守，一直到别人来后在恢复道具师的身份，老头千恩万谢的十分高兴，急忙把原来这家公司的经理介绍给他。
  说这个迈克尔.休斯是他认识的人品最好的人之一，他是老板的一个亲戚，今年33岁。是纽约电影学院毕业的高材生，在迪士尼的发行公司工作了4年升了副经理，被老板挖来当经理。老板死后，如果没有他的坚持，所有的影片都不会拍摄完收上来，所有的东西都得让人偷光了，现在由于这边的事情在去年年底才算交接完毕，麦克这三个月还在家里没有事情干，前天还顺路过来和他喝了一次。徐东汉说这个人确实不错，叫休斯尔给他打电话，把装修等一切事交给他。大体参观了一下，徐东汉去公司的剪辑室忙自己的毕业作品了。
		三卷扬名天下的努力012毕业作品的轰动
  原影片悬念和节奏掌控都较为精彩，两名主演的对手戏从表演到镜头转换都营造出一定悬念，但在最后的反转上过于直接快速，在整体把控上给人虎头蛇尾的感觉。剧本本身细节处理上的欠缺，致使题材不俗的影片拍摄出来出彩处并不多。
  但是现在经徐东汉的手一过滤，这些原有的毛病当然一扫而空，徐东汉还根据‘事后诸葛亮’的建议，改写了一部分内容，删减了一些糟粕，原片导演Mark Gill以黑色悬疑喜剧短片《问题先生乌尔曼》，在英国、美国和欧洲都赢得了大量电影奖项。再加上自己和洛杉矶南大的教授不俗的演技，徐东汉坚信这次的毕业作品已经过关了。
  影片徐东汉自己剪辑了两天，到第二天晚上。迈克尔.休斯在纽约赶了过来，直接去公司和徐东汉见面，迈克尔也是一个犹太人，见了徐东汉后第一句话就是问现在上映的‘皇家师姐’是不是他拍的，徐东汉点头说是的，迈克尔立即表示要加入‘梦幻电影工作室’，徐东汉表示了欢迎。
  随后休斯尔一边介绍迈克尔下一步的工作重点就是把公司重新组织起来，财务上休斯尔已经委托了一个财务公司负责，但是人员招聘员工的事情就由迈克尔负责了，目前公司就是协助徐东汉的毕业问题，随后拍摄什么影片在徐东汉毕业后决定，说着两人随着徐东汉走进放映室，并叫了道具师和保罗一起过来，看徐东汉剪辑完成的毕业作品。
  18分钟的影片放映完毕，道具师、迈克尔和保罗一起看着徐东汉，惊奇的问这个是毕业作品？ “你个家伙拍摄的你自己不知道？” 徐东汉指着保罗说道，迈克尔觉得不可思议地喃喃自语说：“这个影片的水平去参展都是没有问题啊。整个过程让人看着有不错眼珠的感觉。看来这个公司要发财了。”
  徐东汉和休斯尔哈哈大笑，休斯尔说：“我们老板早就发财了，玩电影只是业余爱好而已，不过按照他的习惯和标准，电影也会是一流水准。”徐东汉摆了摆手对休斯尔说：“看来还得找套房子，以后有公司了，请客吃饭什么的交往必然不少，也不好在老爷子那里捣乱了，找个大一些的，最好连周边一齐买下，位置不能离老爷子远了，越近越好。”休斯尔点了点头。
  旁边人听着心里直返迷糊，这个得有多少钱才能这么买房子？大些、连带周边，他的老爷子不会是住在比弗利山吧？这里离着比弗利山到是不远。开车十分钟就到。
  徐东汉起身对大家说：“走着今天我请，欢迎大家到‘梦幻电影工作室’，迈克尔带路找个好地方，你有没有住处？没有就现在公司凑合着，待遇等问题明天再给休斯尔谈，今天就是喝酒，明天交作业去。”
  保罗把东西收拾停当，现在保罗就是住在这里，以前的四楼就是一个宿舍区，看来以前的老板也不是个苛刻的人。这个徐东汉一定会发扬光大的。保镖马修.米勒和莱曼.霍纳明天就开始就位了，徐东汉一直坚持用熟的原则 。
  第二天徐东汉和保罗抱着电影胶片去学校交作业，他俩是第一个上交的，所以老师也没有说太多，要等到学生作品凑一定数量一起约请教育组人员观赏评判分数。保罗上交了自己的一片论文，徐东汉上交了自己的两篇论文。问明了回校时间，和老师告别。
  公司现在已经开始装修，所以徐东汉只有回家和老爷子说话，保罗到是一直想去徐东汉的家里看看，用话点了几次，可是徐东汉就是装傻不邀请，保罗认为徐东汉的家里看来挺乱的，也不好说直接去，只好是回头和徐东汉告别回公司的宿舍了。
  可是没有想到今天徐东汉叫他一起上车，去‘新线’公司问问现在‘皇家师姐’的上映情况。保罗早就听说了徐东汉在亚洲很有名气，还获得过法国戛纳大奖，可是没有看过徐东汉在美国上映的‘皇家师姐’，只是看见报纸上争论不休，但是对这个商业片作为学院派出身的保罗还真是看不上，再加上兜里美元有限，还是省着点过吧。徐东汉带着保罗属与没事找事，开车去了‘新线’公司问票房。
  学校老师接过徐东汉的片子等徐东汉一走就立即给校长打电话，这个是校长交代的，只要是徐东汉的片子交了，就立即告诉他，校长现在又盼着徐东汉的片子出彩自己落个好政绩，给校董们要钱时更加理直气壮。又怕徐东汉的作品过不了关，自己给比弗利山的老爷子不好交代。所以一直关心这事。
  一接电话，决定现在立即召集相关人员观看，无论怎样都让自己有时间准备。万一不行就让老师指导重拍，所以徐东汉还没有到‘新线’公司，这里的审片组已经全体进入了放映室，开始看这个学生作品。徐东汉在洛杉矶南大太有名了，两年两科毕业，亚洲著名导演，戛纳大奖获得者，现在的作品‘皇家师姐’连续三周的票房冠军，去年一部文艺片让全校师生哭成一片，今年更是最佳外语片的奥斯卡提名。所以一说是审徐东汉自己的片子。大家也没有怨言，反而来的挺快，好像很期盼的样子，连老教授的走路速度都比平时快了不少。
  大家坐好开始，首先还是‘梦幻’的片头，这个片头大家有过争论，说是现在所有片头中最有意义的一个，电影就是一场梦，所以学院派对这个片头都比较喜欢。
  制片、编剧、导演、剪辑徐东汉；联合主演是一位在座的教授，大家一看名字都一起看他，教授也是心有戚戚，根本不知道徐东汉把片子剪成什么样子，和大多数演员一样根本不知道自己演了一部什么片子。所以面目严肃，没有任何表情。
  片名是‘问题先生乌尔曼’人一出来，大家知道了徐东汉演的是一位三十多岁的乌尔曼，教授演的是一个精神科的大夫，俩人在咖啡馆坐下就立即进入了交流。18分钟后影片结束，大灯一开，所有人一齐鼓掌，特别是参加演出的教授更是满面通红地用力鼓掌，他是真没有想到，徐东汉竟然是拍出了这么高水平的一部教学片，无论是剧本、镜头、用光、对话和表演简直是奥斯卡水平，特别是徐东汉那和摩根弗里曼一样的音色和语速简直给影片增光不少，连同教授也是演技突发，两个人的飙戏看的人们如痴如醉。
  大家进入轮流发言环节，校长满脸笑意说：“还轮什么轮？这个水平我已经几年没有在学校见过了，现在我看是讨论一下怎样把利益最大化，我建议由三位教授一起送奥斯卡审评委员会，必须参加今年的最佳短片评审，现在时间还来得及，立即给亨特.默克尔打电话叫他再送五部拷贝过来，送英国电影学院、柏林电影节和威尼斯电影节参展。一部留校讲学。另外一部我想送给‘纽约电影学院’进行交流，立即行动。”
  大家一听是哄堂大笑，终于有了一部学生作品可以去‘纽约电影学院’进行‘交流’了。三位老教授也是欢天喜地的带着短片走了，大家开始在评论上分别给分签字，这次统一，全部是A+，连同保罗的摄影也是A。有人和教授开玩笑，说以后看来你又要重返大屏幕了，真没有见过你的表演这么好，教授到是有自知之明，说主要是剧本和剪辑的好，加上情节特别吸引人，所以都忽视了演员的演技，我的水平自己知道，也是和徐东汉飙戏带动才出现超水平发挥，所以自己还是老老实实地讲课吧。
  大家转移了话题，不过校长是发自内心的高兴，以前虽然盼着徐东汉能来个彩蛋，没想到这个彩蛋这么大，竟然没有反对意见的都通过了。于是灵机一动对大家说，这个亨特咱们还招他进校上硕士吧？教授说：“太小家子气了吧，这个我看直接是硕博连读，咱们别的送不起，这个咱们不花钱。”大家哈哈大笑，开始争夺谁来带这个学生，最后还是校长说咱们谁也不够格，还是等那三位回来再说吧，大家一起点头，是啊，论资排辈咱们不够格啊。
  徐东汉去了‘新线’电影公司，直接到发行公司问了票房就送保罗回了宿舍，自己开车回家。刚刚进门，就被老默克拽住问徐东汉拍了一部什么毕业作品，让洛杉矶南校这么高兴，还是抓紧时间送一部拷贝过来吧，老爷子要是看不到恐怕睡不着觉了。
  徐东汉一听就知道自己的毕业作品过关了，随即让一个保镖开车去‘工作室’去拿拷贝，自己给迈克尔打电话。徐东汉一共做了10份拷贝，其中的两份是自己配音后送给内地电影学院的，这个是当时自己答应纪副院长的。自己也是为了郭晓冬开始铺路。没有想到老爷子也要。
  来到老爷子的书房，见老爷子笑容满面的样子，看来老爷子见到后辈的成绩很高兴。于是说没有他们说的那么好，只是一个18分钟的短片而已。老爷子摇了摇头说道：“这个就是汉文化的毛病，好就是好，过于的谦虚就是虚伪。我在中国的时候和中国人接触就是很不习惯这个近似于虚伪的谦虚，今天校长让人把短片分别送了奥斯卡、柏林电影节、威尼斯电影节，又准备给英国电影学院送一份。或许明天还要送纽约电影学院交流。这个听校长说可是这几年第一次，洛杉矶南大一直和纽约电影学院不对付，送那里就是为了显摆。看来你的短片是真好，不然不会直接给你硕博连读的机会，而且是全奖学金的。”
  徐东汉一听傻了，不由得陷入沉思：前世的这个影片确实获得了很多奖，可是毛病不少，不然不会引起网上很长时间的争论，自己确实修改了这些公认的毛病，比如对话的不严谨、专业术语不对、有几个对话的莫名其妙，和废话太多不像个智者的言谈水平等，所以修改之后的影片由原版的26分钟变成了18分钟，可以说徐东汉给原片做了一次真正的浓缩处理，只要精华，杜绝糟粕。
  可是也不能被推到这么高的地位啊？突然徐东汉想明白了，现在是85年，人们还没有进入知识爆炸的年月，所有人的知识连前世的普通爱好者也不如，经过众口难调后的成片当然是这个年月难以比拟的，虽然都是艺术欣赏，可是看过一万张画的和看过一百张的艺术欣赏能力一样么？
  何况还是带着挑剔的眼光看问题的网络时代。大家都在显摆自己的水平，敢于说话的都是内行，不然立即被众多的喷子把你腌制起来，好显摆他们的高明。大家都喜欢说错的，没人喜欢比自己还内行的。
  自己也是没有完全在这个角度思考问题，自己以后抄袭起来，只要是注意那些‘事后诸葛亮’的提醒就可以完全避免那些笑话出现，同时显示出自己的水平高。
  想透了这些，抬眼看着正在笑眯眯的看着自己的老爷子，走过去给老爷子的咖啡换了一杯，自己拿过茶叶盒给自己沏茶，对老爷子说：“看来以后该狂妄的时候谦虚也是不对啊，这个思想我是根深蒂固了，不好改，但是寸土不让还是可以形成这个习惯的。”
  老爷子点了点头，说：“看来你自己都不知道自己现在已经让那些专家和业内人士有多么嫉妒，这个是好事，有本事别人才会尊敬你，佩服你、怕你，再加上你有钱，就可以肆无忌惮的侵略他们的果实了，这个就是资本的力量。就是实力的展现。”
  徐东汉点了点头表示受教了。老爷子随后说道：“你分析的那个日本的事情看来快了，报纸上说美联储已经给政府发出了一系列的建议，虽然还没有回复，但是名头已经形成，你看是不是早些开始这一套操作？你们中国人的闷声发大财是真理，悄悄地进入，悄悄地出去，出头鸟的事情让给别人就好。”
  徐东汉一听，觉得自己已经完全博得了老爷子的信任，说道：“那就把钱开始往日本转移，具体的事情我看可以让专业人士来做的好。咱就是等着分钱就行。”
  老爷子说：“这次你就全权做主吧，我把具体的事让他们联合你的负责人斯科特.斯威夫特，以他为主，具体给你汇报后立即执行，最后下令我看还是你来，我怕他们吵翻天也没有个准主意。”徐东汉点头答应说：“到时候我去日本坐镇，只是一套通讯方法问题就完全解决，又不是犯罪，都是合法的生意。”
  正说着老默克进来了，说把胶片送到放映室了，是现在看还是饭后看？徐东汉说还是饭后看吧，这样都有时间，片子就是18分钟，很快的。于是推着老爷子去餐厅吃饭，一路上记下了老爷子这边的联络人的电话，其实没有用，徐东汉只是叫休斯尔和他俩约定了见面时间，具体的事情还是他俩做主。徐东汉就是一个发令枪，进攻或者防守。徐东汉在家休息了十来天，也不是什么休息，就是自己没有地方去，工作室正在装修，一时半会儿也没有地方，洛杉矶南大的课程已经结束，就算是硕博连读也得到6月份开始报名。
  所以徐东汉现在除了必须的流动资金外，全部以日元持有现金，老爷子的人已经和斯威夫特见了面，一起将资金开始向日本转移，老爷子顺手把‘红警安保’的基金也交给了徐东汉处理。斯威夫特把所有股票等投资清除变成现金转手去了日本，但是至始至终实行独立账号操作，斯威夫特会将收益的一半转手交给自己的‘默克尔投资’。
		第三卷扬名天下的努力013在亚洲的提高
  最少过了20岁，自己已经小有名气之后，或者获得了硕博连读的学位，去拍摄大片就名正言顺了。所以自己争取在好莱坞每年一部影片，到毕业拿到博士学位的时候，就可以连卢卡斯、斯皮尔伯格也是平辈握手了，最少是现在好莱坞有博士学位的太稀少了，一个21岁的博士，想想都是让人发笑。
  这部完成之后自己要去湾台，开始拍摄交代给张婉婷他们的剧本，几部文艺片出来后，自己在亚洲的地位无人能及。顺手在什么柏林、威尼斯等电影节上来个大奖，就算齐活，回头杀入好莱坞开始进行票房收割，争取帮助日本人早些把哥伦比亚拿下，自己最好也来个环球或者迪士尼、派拉蒙啥的玩玩。这个最少要到87年以后有了大钱才可以想。对了还有CAA，自己应当早些让休斯尔去拿着专利入伙了。迈克尔.奥维茨是个人才，应当不会拒绝，万一翻脸自己就把他的一个手下挖过来独立。
  洛杉矶南大果然厉害，自己的短片已经被奥斯卡提名，这样自己今年有两个提名，一个是最佳外语片一个是最佳短片。作为一个18岁的少年已经相当不错了，这个可是创造了奥斯卡的提名历史，估计一个也得不上，这个没有问题，提名就行，不奢望要求得上奖。
  徐东汉于是让麦克开始准备‘飞越未来’的前期准备，自己除了点名汤姆.汉克斯之外，别的什么也不管。于是制片人麦克开始行动，按照徐东汉的剧本开始准备工作。
  徐东汉则是扎进放映室，挨个看前老板遗留的几部影片，让新来的原公司剪辑师菲利普进行剪辑。麦克把原来公司的人员几乎全部又重新召回了，麦克说这些人本来就是自己在迪士尼挖来的，专业水平没的说，不然也不会挖。除了一起死在意大利的四个之外，现在正式解散刚过了不到三个月，大多还没有新工作，只是少了几个而已，立即就开始无缝运转。
  徐东汉对这个没有意见，麦克本来就是干这个的，学的也是管理，对这个简直是轻车熟路，不到三天就开始在临时租赁的地点开始面试，没有想到的是，伊丽莎白·珀金斯和罗伯特·劳吉亚竟然也在试镜名单之中，这个到是让徐东汉喜出望外，包括饰演小乔什的大卫.莫斯科也在。徐东汉二话没说直接敲定。
  汤姆.汉克斯现在还没有后期那么有名，只是参演过一部电影，现在还在电视圈里混小角色，对邀请也是喜出望外，特别是对徐东汉的本事佩服的五体投地，才18岁，就已经拍摄过将近十部影片。
  特别是对现在上映的‘皇家师姐’汤姆汉克斯看了两遍，现在的汤姆还年轻，对这些爆炸场景还是和年轻人一样充满热情，特别是徐东汉在影片中的自我牺牲更是让人留下难以忘却的记忆。
  他和现在的女朋友以前一起看过‘忠犬八公的故事’，虽然看后由于女朋友用情太深耽搁了汤姆汉克斯想干的好事，可是汤姆汉克斯也是眼泪直流，两人相拥度过了一个无性夜晚。何况他对徐东汉的‘阿甘正传’看了两遍，至今还是随身携带，甚至幻想过自己要是演阿甘应当怎么表演。
  所以一听是徐东汉的作品，对麦克10万的片酬根本没有还价，接过剧本前直接就答应了，立即在合同上签字，和麦克约好时间去和徐东汉交流后，麦克告辞一走，汤姆汉克斯急忙低头看起了剧本。大约用了一个小时的时间，看完了。汤姆汉克斯对徐东汉的佩服简直达到了顶点，这个故事是怎么想的呢？自己重温这个故事后感觉一定会很受欢迎，可是对自己的表演又开始信心不足，怎么想对自己怎么变现一个孩子的心态也是没有把握，心怀坎坷的非常期望和徐东汉的见面，希望得到帮助。
  徐东汉也是非常希望和汤姆汉克斯的见面，所以麦克汇报说已经签下汤姆汉克斯，并和他约定今天下午来公司见面的时间，徐东汉是非常高兴，于是安排麦克去‘孩之宝’等玩具公司进行约定赞助和拍摄场地的事情，美国电影在影片中插入广告也是才开始，徐东汉把后世的一套劝说词给麦克说了一遍，把个麦克说的目瞪口呆。
  当听说徐东汉的一部电影中插入的巧克力广告要了100万港币随后和巧克力厂签订对赌协议，产品对比去年同期每上升10%就给徐东汉1%的利润，历时三年，到现在只是巧克力广告的回款就已经收回了影片制作费用的时候，简直是听呆了。
  对徐东汉的赚钱能力佩服的五体投地，一改上门求人的心态，直接摆出一副施舍的面目出现在了玩具厂家的面前，最后还是‘孩之宝’公司的经理人有胆魄，和麦克签订了50万美元的赞助并签订了15%的增长对赌条约，如果来年‘孩之宝’的销售增长不到10%，‘梦幻电影工作室’就退回50万的赞助。历时三年自影片上映之日算起。由律师签约。徐东汉对这个是信心十足，立即签署。
  汤姆汉克斯来到了‘梦幻电影工作室’，一看正在进行装修，不过徐东汉的办公室已经装修完毕，一套奢华的装饰加办公用品让人看着眼晕，体现出主人的经济能力，俩人握手就坐，开始了闲聊，徐东汉对汤姆汉克斯也是充满了景仰，说起电影来更是头头是道，很多观点让汤姆汉克斯简直是目瞪口呆，当徐东汉表示这部影片自己就是冲着奥斯卡提名去的，并和汤姆汉克斯打赌，要是汤姆汉克斯获得了奥斯卡提名，就必须再给徐东汉拍摄五部影片；要是影片让汤姆汉克斯获得了奥斯卡大奖，片酬减半。汤姆汉克斯当然愿意，他怎么知道自己以后的地位？所以和徐东汉击掌订约。
  当汤姆汉克斯问起自己的表演问题应当怎样解决，这个孩子动作以及表情问题的时候，徐东汉哈哈大笑，立即给汤姆汉克斯现场表演了一段黑猩猩的动作，包括表情都是惟妙惟肖，让汤姆汉克斯看的目瞪口呆，随即鼓掌表示佩服。徐东汉说自己就是一段模仿，我先让大卫.莫斯科表演一遍，你跟着模仿就行了。汤姆汉克斯一愣，立即哈哈大笑，对徐东汉的建议真是佩服莫名。
  原片在拍摄的时候，用了将近一个月才找到这个最省钱的办法让汤姆汉克斯直接达到了表演的最高境界。轻松地获得了奥斯卡提名，并且成为了一段佳话。
  汤姆汉克斯表示要加入徐东汉的‘梦幻电影工作室’，徐东汉当然表示欢迎，并且以2%的期权赠送给汤姆汉克斯，并且许诺在10年之内一定让汤姆汉克斯拿到小金人，如果徐东汉表示5年之内让汤姆汉克斯拿到小金人，汤姆汉克斯或许就会甩头走人，可是徐东汉的这个许诺是比较有铺的，看来是直接就是想把汤姆汉克斯培养成一线，当做‘梦幻电影工作室’的旗帜人物。
  当从徐东汉嘴里知道了徐东汉在香港的艺人管理办法的时候让汤姆汉克斯更是目瞪口呆，艺人只要是不耽误公司的拍摄，可以随时参加任何电影的拍摄，只是上交一部分管理费。这个公平、公正、公开的原则让汤姆汉克斯突然看到了一个目前好莱坞所没有的真正市场经济的场景，甚至产生了一种组建和香港一样的经纪公司的想法。那是以后的事情，汤姆汉克斯接受了直接当演艺部的经理的任务。
  3月25号徐东汉应约参加了好莱坞奥斯卡大奖的晚会，没有想到的是，竟然夺得了‘最佳外语片’大奖，组委会对‘忠犬八公的故事’这部影片的评语是：‘这部由一个17岁的年轻人编剧、导演，使用了全部业余演员的电影，感动了全美国。’让徐东汉真是喜出望外。
  当徐东汉登上领奖台的时候，底下对徐东汉十八岁的年龄就登上了奥斯卡领奖台时，全部站起报以了热烈的掌声，徐东汉在接过奖杯后开始说了一套冠冕堂皇的废话感谢词，又不失时机地呼吁大家要爱护动物，高举奖杯走下了领奖台。同时受到了‘动物保护者协会’的称赞。
  第二天一早，徐东汉把所有对今年奥斯卡对徐东汉报道的报纸一律是买了十份，其中一份和奖杯、证书一起委托回日本的记者，护送回日本‘梦幻娱乐’。当然徐东汉早已电话通知了横路君山，之所以委托记者就是为了造成更大的新闻，记者也是对这个委托惊喜若狂，为了谁首先下飞机接受欢迎都得花钱买断，这个就不是徐东汉的事情了，他就是要让日本人记住，徐东汉的‘梦幻娱乐’为日本争得了荣誉。这个就足够了！
  徐东汉不管日本方面怎样欢呼庆祝，立即率领剧组进驻‘孩之宝’公司进行拍摄，如果是奥斯卡以前，徐东汉并不会受到‘孩之宝’的热情欢迎，可是现在的徐东汉不一样了，这位可是奥斯卡获得者，现在正是电影的淡季，很多院线应观众的要求开始重新放映‘忠犬八公的故事’这部影片，‘孩之宝’公司为了加深对徐东汉的印象，来了个集体包场，全公司一起进行了观看，在全公司都痛痛快快地大哭一场之后，所有员工对徐东汉表示了最热情的欢迎，全公司无论是谁都是十分周到主动热情，让‘飞越未来’仅仅用了十一天就完成了所有镜头拍摄，比原计划快了两倍。
  接着进入工作室的摄影棚拍摄，在到周边的娱乐城等外景，前后用了19天完成了整个拍摄进度。徐东汉和菲利普进入剪辑室，这次菲利普遇到了和香港同行一样的尴尬，徐东汉几乎就是直接指挥，把不多的胶片按照排列顺序粗剪，就成了一部110分钟的影片，然后向菲利普一推，不管了，整个后期由他负责了。
  最后菲利普绞尽脑汁把片子剪成一部104分钟的成片，只是用了一天的时间，加上徐东汉的剪辑一共是三天，菲利普心想这个可能也是好莱坞的新记录诞生了。随后开始和麦克一起进行后期。
  ‘皇家师姐’的收入到了，一共是3903万美元，徐东汉给工作室留下一千万作为流动资金，其余准备买别墅以及家具用。又和麦克把以前的六部影片送‘新线’发行，另外的11部交给‘新线’发行录像带。其实很多好莱坞的影片上不了大屏幕，都是以录像带的方式发行，特别是文艺片和恐怖片更是很多用这个方式收回成本。
  可惜原公司的老板不知道为什么就是看不上录像带的发行，一直对录像带抵触，再加上公司一直都是赚钱。所以现在等于给徐东汉留了一笔小财，当然现在已经是按照‘梦幻电影工作室’的片头发行了。也算是给公司积攒了一批版权。
  以前的两个在原公司拍片的导演又自己找回来了，还是想在这里接着干，徐东汉也没有听是谁直接就把事情推给了麦克，100万以内的投资你自己看着办就行，预算太大就和汤姆汉克斯商量，在大就找自己。现在是1985年，100万美元不是个小数，一般的恐怖片、文艺片足够了。明确自己原则上不管工作室的具体日常事务。
  休斯尔高高兴兴地把发行的事情已经转交了麦克，并且和谢依签上了头。他现在已经不把发行电影收入的那点钱放在眼里了，就是去年的一次收购，就让自己立马成了百万富翁。又放下了一块他不懂得事物十分高兴，转身开始实施老爷子交给他的新任务，协调两个基金的调配问题，加快进入日本的步伐，现在正式兑换日元的好时候，加紧迅速地占领有利地形，合理分派兵力和火力，这个老爷子才是经过实战的内行。还是大金融的收益高，休斯尔当然是全心全意努力奋斗。
  徐东汉到是轻松，麦克和谢依确定了6月10号上映‘飞越未来’之后，具体的宣传等事情和徐东汉没有关系。自己和谢依见了一次面，自己以上学和在亚洲事物为由婉拒了加入‘新线’的建议，但是保证每年会拍摄一部美国影片进行锻炼，一定会交给‘新线’发行。
  回家和老爷子确定了看法，政府的动手时间看来要的下半年了。自己又去学校见了老师，确定了在5月10号回来学校就好，参加毕业典礼，副院长约翰尼.谢尔曼随即又带领徐东汉拜访了洛杉矶南大的资深教授莫里斯.兰德福。
  教授以后是徐东汉硕博连读的指导老师，他曾经担任过英国电影学院院长，洛杉矶南大的校长。可以说是世界上一位硕果仅存电影艺术教育家，门生故吏遍布全世界。在洛杉矶南大的六位资深教授的争夺下胜出，夺得了徐东汉这个优质的关门弟子。也是让已经81岁高龄的教授十分开心，他已经给徐东汉准备了一份教案。
  听了徐东汉准备回香港去开始拍摄文艺片的想法，又听了徐东汉准备拍摄的一部片子的大体设定，和徐东汉准备思考怎样进行东西方文化交流的想法后甚是感兴趣。两人对电影的一些看法既有冲突又有相通，徐东汉开始在言谈中加入一些黑泽明对西方电影的腐化和堕落的批判，特别是法国电影现在已经走入了歧途的看法，更是深得莫里斯.兰德福教授的赞同。
  督促徐东汉在拍摄好影片后一定要快些拿来给自己观看，千万不要翻译，那样就看不到真正的原汁原味的东方电影了。干脆把自己准备的教案让徐东汉去复印一遍，说没事就是自己学习就好，需要什么书自己会给他准备好。慈祥的看着这个天才般的少年，亲自送徐东汉到了门口。
  徐东汉和老爷子告别，直接飞往香港，这次徐东汉没有和往常一样实行鬼子进村，而是直接打电话告诉了施楠笙自己的到达时间。通过施楠笙将消息转达给杜国威、王晶等人。
		第三卷扬名天下的努力014稳定需要大方
  最少给大家留下一个竞争的机会。不过这个是早晚会传出去，那就不是徐东汉的问题了。来到自己的办公室，杜国威立即给徐东汉拿剧本，徐东汉一看‘推手’、‘喜宴’、‘饮食男女’、‘霸王别姬’、‘刀马旦’。徐东汉笑了，说：“拿30万你们分吧，我先看看。”杜国威立即笑逐颜开，知道徐东汉这个人出手一直大方，对自己的人真是没法说。谢过之后去和张婉婷俩人商量怎么分钱的事情去了。
  徐东汉开始看这几个剧本，基本上没有多大出处，改不改的没有什么意思，于是开始考虑演员，随后决定还是先开拍‘饮食男女’拍完看时间再说，5月底以前必须拍完，如果顺利就直接拉剧组去美国，两部一起拍。但是必须去一趟内地，到了把试卷交给韩玲他们的时候了。
  第二天一早自己开车去了香港大学，把论文和毕业作品交上去，这个是礼貌问题，并给校长说了自己在洛杉矶南大的毕业情况以及被批准全额奖学金上硕博连读的事情。这个不是显摆，必须实话实说。人家香港大学就是为了落一个名声，不然人家提供全额奖学金为了什么？
  校长到是对徐东汉取得的成绩没有什么吃惊的表示，反而觉得理所当然，也是他对电影界不熟悉，莫里斯.兰德福教授大名没有听说过，只是淡淡地点了点头。对徐东汉说：“你最好参加一下5月25号的毕业典礼，和大家一起带上学士帽，还有就是在晚会上出个节目，这个我想作为一个音乐家唱首歌应该没有问题吧？”徐东汉笑着答应了。随即和校长告别去了公司。
  让徐东汉没有想到，竟然在自己的办公室里看见了自己的秘书周慧敏，立即开始调笑：“吆喝，这不是周慧敏大小姐么？怎么今天来上班了？”随手一摸自己办公桌，说道：“怎么还把桌子擦了？你可是受累了，以后这活我自己来就行了，怎么敢劳动您呀！”
  周慧敏的脸上通红，她也知道自己拿这份秘书的工资有些亏心，每个月来上班的时间最多5天，就是徐东汉在香港的时候都没有见过，现在被徐东汉讽刺立即恼羞成怒，竟然起来向徐东汉扑了过来。徐东汉连忙躲闪围着沙发茶几转圈胡闹。徐东汉突然灵机一动向门那里撤退，周慧敏本来以为徐东汉是要跑，谁知道徐东汉退到门口一脚把门关上了，随手上锁。然后转身由小绵羊变成大灰狼的表情，伸着两手直接向周慧敏抓去，周慧敏一见转身想跑，那里跑得掉，被徐东汉扛起来直接来到里屋，放到了床上，一个拥抱抱在怀里，两眼看着周慧敏。
  周慧敏本来还是脸色通红，被徐东汉近距离看着渐渐的红色稍退，变成了潮红，慢慢地闭上了眼睛，小口微张，凑了过来。徐东汉就是个傻子也知道该怎么做，立即和周慧敏做成个吕字，并且细心地教会周慧敏怎么接吻，把个没有经验的懵懂女孩转眼变成了熟练工。
  徐东汉这个方面对比周慧敏可是老手，虽然实践经验不是很丰富，可是理论知识很多，何况又是个50多岁心灵的老人，当然知道心急吃不了热豆腐的道理，于是一边煽风一边点火，逐渐把个周慧敏在不知不觉中来了个全身占领，仅是一双手的触摸就让小姑娘的衣服全面陷落。
  随即徐东汉开始调整战术，一张口叼住一边的红开关用舌头舔允，一只手不断调整另一个红开关的进展
  周慧敏用力推开了徐东汉的深吻。开始演唱生疏的咏叹调，显然是初次演出，歌曲明显不算熟练，跑调、忘词、音频不准等毛病还不少，可是徐东汉就是喜欢听这个，前世一生除了第一次一声“哎呀”之外，到被花盘砸到都是在寂静的环境独自锻炼，现在突然听到这声音简直是如慕甘泉，突听天籁一般，犹如勇士听到进攻的号角，立即开始全力进攻，全军杀入。
  周慧敏有福，碰到徐东汉这么个会疼人的，不然绝对是前世徐东汉媳妇的下场。徐东汉一看想起前世的教训，暗暗地叹了口气，一看时间，又和周慧敏腻歪了一会儿，干脆把这么抱起来走到浴室，放水给自己和周慧敏清洗，自己的兄弟负责任的还是站岗。
  ，把周慧敏和自己的身上擦干，扛起周慧敏回到床前，先把带着血迹的床单放在旁边，又拿过一条随便铺好，开始细致地传授‘咬术’，最后看着周慧敏确实没有浪费粮食，满意地将周慧敏抱在怀里。（涉黄铲除500字）
  周慧敏挣扎着起来收拾，把带红的床单剪下收起来。徐东汉细想一下和周慧敏好像就是水到渠成的感觉，从两年前的那个为了分红包前来加班的小丫头，到今天的小歌手，一个半大演员，考虑了一下随即打电话给李岩，问他自己好像记得离自己不远有一处小联排别墅，李岩说是啊，有用？徐东汉叫他立即装修一下，把电器和家具等配齐，把手续给自己送来。李岩哈哈大笑说自己上个月就把六套小别墅装修好了，怕老板和马世明年底上市招人的时候用，这就找一套离你近的给你送去。
  徐东汉想起年初开会的时候自己对人才的安排和要求，没想到到时李岩始终惦记着这件事情，心里对李岩开始高看一眼，对自己拥有这样尽职尽责的属下深表欣慰，把事情记住了。
  徐东汉立即一笑，周慧敏打电话开始叫外卖，徐东汉随后告诉她过几天要随剧组开始拍摄。这个饮食男女徐东汉交给钟楚红，一是这个确实是一部好片子，再者自己欠钟楚红一个人情。虽然‘秋天的童话’让她拿了一座奖杯，好像当时答应钟楚红以后有文艺片叫她来着。男主角徐东汉打算用曾江，一个是年龄，再者是演技，都比较符合，至于原片的郎熊也给了他邀请，因为饮食男女中需要两个老头，刚好让他俩搭戏。
  徐东汉正在想事，听到有人敲门，这么在外屋把门一开，见是徐克。徐克到是没有变化，还是一点肉也没有涨，瘦骨嶙峋的让人可怜，进来直奔里屋，徐东汉抓紧让座，这么把茶水端上了。
  没有想到徐克的脸竟然先一红，有些不好意思地看了徐东汉一眼，唯唯诺诺地问徐东汉是不是‘刀马旦’的改编权在徐东汉的手里？
  徐东汉说：“是啊！我去年看着不错，买了下来，怎么了？你想要？”徐克干脆是实话实说，自己和别人在一起的时候说起了这个，自己觉得挺好，要是徐东汉没有时间拍，能不能转给他？
  徐东汉把脸一沉，看着有些不好意思的徐克不说话，徐克也知道自己有些过火。哪有这样的，你看着好就伸手，人家要是看着不好怎么会买下来？徐东汉看着徐克在那坐卧不宁，想了想自己确实没有打算拍，干脆做个人情算了。于是问徐克：“你打算拿什么来换？”
  徐克一愣，说：“我有的你多得是，我有什么能和你换？”徐东汉说：“那就是欠人情了。”立即转身把自己的挎包拿过来，拿出几个大信封，找出了‘刀马旦’的剧本，推给了徐克。
  徐克站起来没有拿‘刀马旦’，而是看着徐东汉手里的另外三个信封，又抬眼看着徐东汉，徐东汉知道徐克的意思，于是把自己在洛杉矶南大的遭遇和现在的情况说了一边，当说到拜莫里斯.兰德福教授为师当自己的指导教授的时候，徐克的脸色变了，他可是知道这个教授在电影界的地位。
  说话嘴都有些哆嗦：“莫里斯.兰德福教授是你的指导教授？我靠，你拍了个什么短片？让我看看行么？”第一次听到徐克的嘴里骂脏字，徐东汉觉得听新鲜，笑着说：“怎么莫里斯.兰德福教授不能收我了？一部毕业短片而已，随便看，和杜国威要就行。”
  徐克连‘刀马旦’都没有拿，起身跑了出去，让外屋的周慧敏吓了一跳，进屋问：“徐导怎么了？”徐东汉认真的说：“刚才有人打电话说发现施楠笙正在和一个人进了卧室关上了门。”周慧敏一愣，立即发觉是徐东汉在胡说八道，笑着过来和徐东汉打闹。
  多亏刚好有人叫门，是一个小伙子，说他是‘梦幻院线’的李经理让他把这个送来给徐东汉先生，徐东汉接过信封打开一看是钥匙和手续，自己看了看地址，果然离自己不远。立即在回执上签字交给小伙子。
  紧接着外卖到了，徐东汉还是两份加周慧敏的剩饭。吃完喝点水，叫周慧敏和他一起出去。俩人开车直接去了汽车*店，徐东汉问周慧敏会不会开车，周慧敏没有反应过来，说自己去年就拿到驾照了，正在攒钱准备买车呢。
  来到*店，徐东汉直接就奔着宝马的‘甲壳虫’系列过去，前世徐东汉就是比较喜欢这个系列的车，当然自己没有开过。问周慧敏喜欢什么颜色的。
  旁边的营业员已经认出了周慧敏，但是带着墨镜的徐东汉还是在屏幕的时间短，没有人认出，立即过来两个，请周慧敏买最新的84新款，说是这款的安全系数最高，而且有银白色，说着拉着周慧敏去看。
  徐东汉跟在后面一看，果然是比较漂亮。看见周慧敏也是有些爱不释手，于是立即交款买了，打折后13万港币，徐东汉交卡结账，营业员加油后让周慧敏自己试车，徐东汉坐在旁边看着周慧敏有些生疏的动作，就知道是属于有驾照、没技术的马路杀手级别。还不错周慧敏围着*店跑了两圈后就找到了感觉，立即陷入开新车的疯狂，徐东汉叫她停下，好给新车上牌子。周慧敏才恋恋不舍地把车开回*店。
  徐东汉自己开车带路，周慧敏已经接受了徐东汉给的‘甲壳虫’，开着在徐东汉的身后一起向半山方向溜车。一直开了将近一个小时，徐东汉才带路去了自己家不远的一处联排别墅门口。
  周慧敏根本就没有去过徐东汉的家里，只是知道徐东汉在这一块住，还以为是徐东汉家，自己有些不好意思地跟着徐东汉打开门，见徐东汉也是不熟还有些奇怪，见里面所有的家具和电器都是用布罩着，才反应过来这不是徐东汉家，徐东汉领着周慧敏楼上楼下的看了一圈，包括两个车位的车库都比较满意。
  拿出大哥大给李岩打电话告诉他让他派个人过来办理转手手续。俩人开始将布罩一一拿去，露出里面的都是最新潮的电器和家具。徐东汉把钥匙交给周慧敏说：“一会儿把手续办了，家里原来的东西只要是没有纪念意义的就送给邻居吧，拉来也没用。这两天抓紧搬家，我在内地回来就去湾台。”
  周慧敏这才反应过来这个是徐东汉给自己房子，立即有些不知所措，她还以为是徐东汉给他俩准备的爱巢呢。有心拒绝，可是从内心不愿意放弃徐东汉，只是想事情，连同徐东汉最后说的什么也没有听清。迷迷糊糊地跟着来人去了管理处签字，被告知后天过来拿手续，来办理的中年男人交了费用和税收后给了周慧敏一张名片，说老板吩咐的，什么时候搬家就给他打电话就好，保证全部办妥。
		第三卷扬名天下的努力015来个一加一
  自从和徐东汉一起，随着周慧敏的名气开始越来越大，收入也是大增。家里已经不用她在打工赚钱了，再者年龄也大了，所以安安心心地在家拾到家务，给女儿当后勤官。
  今天被周慧敏突然的这么早回来，进来站在妈妈面前开始墨迹，周妈妈一见就知道有事。周慧敏从小就听话，几乎是周妈妈怎么嘱咐怎么做，从来都是什么事情都实话实说。周妈妈就是看着她等着，周慧敏坐在周妈妈身边，把今天的事情一五一十地说了，就连背人的事也没有落下。
  当周慧敏说道自己肚子涨痛的厉害喊疼，徐东汉立即停了下来的时候，周妈妈长长地出了一口气，一把将女儿抱在怀里，说：“徐东汉是个好孩子，是真疼人的那种人，以后跟他好好过吧，这个孩子不会亏待你的。”随即有些奇怪，怎么会肚子里面涨疼，不过随着女儿的比划，周妈妈也是闭不上嘴了，这个大小、粗细也太夸张了吧？
  不过随即说一个女人连孩子都生的出来，这算什么？于是又传授一套办法，什么‘咬术’‘后门术’都是口口相传，生怕自己的女儿在今后的交往中吃亏在学艺不精上，边说边添油加醋，把他爸当年苦苦相逼，自己说什么也没有答应的事，也是当成理所当然的告诉了周慧敏。
  周慧敏表示一定加强锻炼，提高自己的适应能力，绝对不叫苦叫累，坚决不能让别人说老周家的女儿连个兄弟都放不进去，给自己家丢脸。随即想起了房子的事，和周妈妈一说，娘儿俩立即上车去实地勘察一番，决定明天就除了钢琴之外，别的全部送人，搬家！
  徐东汉下午去了‘半岛酒店’，首先是记者招待会，然后是‘英雄本色’‘皇家师姐’两个电影的庆功会。香港几乎所有的有头有脸的电影人都到了，徐东汉和‘梦幻娱乐’的高层一起排成一溜，打头的当然是施楠笙，徐东汉在最后。
  来宾们显然对他的兴趣要大些，所以让每个人的面前都堵得有人说话，让‘梦幻经济’的总裁陈百祥忍不住笑。终于该来的全部来了，人群进去。徐东汉也是伸了个懒腰，抱住陈百祥的肩膀，开始一边胡闹一边向里走，突然身后一阵喧闹，转身一看，几个保安正在驱逐一个没有请柬的年轻人。
  徐东汉仔细一看，感觉很面熟，不过一副穿着确实和今天的场面不怎么相称。转身问身后的吴孟达认不认识？吴孟达一看说：“是无线的周星驰，看来是混饭来的。”徐东汉一听笑了，心里喜上眉梢，不该来的来了就不能放过了。几步下了台阶上前开口对周星驰大声说道：“星仔，你小子怎么才来？怎么连个行头都不换？忘拿请柬了？就该让你小子再跑一趟。”
  说着上前搬住周星驰的肩膀，转身对保安说了句我的朋友，保安一退，徐东汉抱着周星驰的肩膀十分亲热地走了过来。周星驰根本没有见过徐东汉，但是认识他身后的吴孟达，立即向达叔投去询问的眼神。吴孟达笑了，心想星仔这个家伙要发达了。
  上前立即给周星驰介绍，周星驰一听立即傻了，这位就是徐东汉，保准是达叔请来救自己的，立即表示感谢，徐东汉一看周星驰的眼睛一直感激的看吴孟达，立即明白了。干脆给吴孟达一个大人情，对吴孟达说：“任务完成了，一会儿叫他一齐喝酒。”转身随着人群进去了。
  吴孟达也是一愣，不过和徐东汉待的反应快了不少，立即明白徐东汉的意思，拉着周星驰就往里走，也不让周星驰说话。直接拉倒酒店的服装吧让人给周星驰换行头。周星驰迷迷糊糊的来了个里外一身新，正在庆幸自己长这么大还没有过穿这么多新衣服的时候，眼泪差点掉下来。再一看价格，舌头差一点咽到肚子里去。完了，连干十年就这些衣服钱也不见得还的清。
  吴孟达给满脸沮丧、但是浑身新衣的周星驰安排了个座位，立即开始找徐东汉请示，他知道徐东汉这么做必有深意。果然徐东汉一见吴孟达就是眉头一皱说：“这个周星驰我看到是个人才，不过感觉这个家伙对人有些生，人品应当不怎么样。这样，把他交给你，你先让施楠笙给他准备一个捆人的合同，别的条件优越，就是解除合同的罚金很厉害最少是收入的多少倍。然后的事情不用我说了吧？”
  吴孟达立即和徐东汉相视着笑了。吴孟达从82年的一个一家人差点睡大街的谁也不理的赌徒，到现在一个有别墅、有车、老婆孩子热炕头的好日子过着的安逸人，都是徐东汉所赐。
  对这个简直轻车熟路，不一会儿就把周星驰搞得对达叔千恩万谢，合同连看都不看，立即表示和都是一起遵循徐东汉的吩咐，去剧组会和学习，什么时候徐东汉觉得可用了就会把自己捧起来。
  吴孟达一再叮嘱周星驰，在徐东汉的剧组可是没有他耍小聪明的地方，人家是世界级的导演，咱们就是在旁边看，什么时候看明白怎么回事了，就等着徐东汉的提问。回答得对的多了，机会就要来了。你看陈木胜、兰乃才这不刚从日本回来，是徐东汉安排的跟黑泽明大导演一起拍片学习去了，你看回来就开始有人抢。周星驰这次是真的从内心感激达叔，给自己创造了这么个机会。保证自己会好好领会，决不再耍小聪明。
  第二天，徐东汉自己去了京北市，下午一到家，就立即找出复印好的试卷，准备了一桌饭菜等着韩玲过来。韩玲通过了电影学院的考试后根本没有回去，和她妈妈在京北市陪同姥爷。
  当然也是为了等徐东汉，俩人说好了，徐东汉买到试卷后就过来，因为别人人家不交易，再者别人也没有这么多钱，徐东汉说一份要50万，韩玲开始坚决不同意，让徐东汉把钱给她，徐东汉抱着她说这些不是只为了你，还有郭晓冬他们呢。接着给了韩玲一张才上市的‘长城卡’金卡，上面有100万，让她没事干花着玩。韩玲这才意识到徐东汉说的有钱是什么概念。
  韩玲直到傍晚才来，原来是集中培训的地点被教育局取消，全部解散并退回了所有学费，徐东汉心想也就是现在还有退赔的事情出现，这个也要成为历史了，今后无论是什么钱只要是违规了就立即没收，去了什么地方就不好说了。两人吃完饭，立即进入没羞没臊的环节，随着徐东汉把粮食倾倒在韩玲的谷道后。
  韩玲一边不让兄弟出去，一边告诉徐东汉她妈亲自给韩玲做了检查，发现韩玲还真是处女立即惊呆了，立即给她爸爸打电话，说了徐东汉一火车好话。随着韩玲的诉说，韩玲明显感到了徐东汉的愤怒。这个也算是亲妈？竟然去无底线的侵犯自己亲生女儿的隐私，难怪把自己一家搞得几乎四分五裂。如果不是韩书记顾忌太多问题。恐怕早就分手了。对韩玲来说也是没有办法，亲妈啊。
  两人清洗完毕，开始韩玲的游戏环节，不过这次的时间玩的明显很长，韩玲感觉腮帮子都有些累了才达到了目的，两人商定以后更改顺序，这样叫两不耽搁。徐东汉把四份复印好的精选复习资料交给韩玲，这些可是徐东汉真的卖力气，不但是回忆，还要计算好准确答案，再用打字机全部打出来再复印，就是为了消除电脑的痕迹，现在国内还是真的没人玩这个。现在时机刚刚好，韩玲说什么也得回南济城了，不用专门跑一趟。当徐东汉告诉韩玲说这些试卷的猜中率要高于50%的时候，把韩玲吓得不轻，表示一定交代好郭晓冬三人把试题做好、背过，不能辜负徐东汉的一片心，如果这样还是没有好效果，那就真对不起大家了。
  徐东汉没有停留，现在离高考还有将近两个月，徐东汉说什么也不在国内待着，前世的高考考试后的车祸，现在记忆犹新。徐东汉前世好像一高考必须来一次意外伤害，考高中后被花盆砸；考大学被汽车碾压。现在到是没有这些情况出现，几次考试后徐东汉虽然也是提心吊胆的充满警惕，可是至今没有一次突发事件，徐东汉可是不会没事就掉以轻心的人，所以就连这次回来都是炸着胆子。
  和韩玲分手，徐东汉回到香港立即带领剧组奔赴湾台，湾台的‘梦幻娱乐’这两年发展也不错，张艾嘉、虞戡平两人除了在湾台发行‘梦幻娱乐’的片子外自己也拍了两部片子，可惜效果不好，虽然没有赔钱但是也没有赚钱，施楠笙和徐东汉虽然没有说别的，可是自己就是感到别扭，唯一的一部赚钱的还是徐东汉给的剧本，现在俩人已经开始怀疑自己的能力了。
  这次徐东汉的剧组来湾台，叫找的俩人只是找到一个女的，郎熊根本就是不接。张艾嘉自己有些不好意思的给徐东汉说了情况，徐东汉笑了，说没事，咱就是人多。男二号叫吴孟达上，那个小伙子也别叫人了，直接就是周星驰来。
  北台大酒店的关系已经疏通好了，马成昆他家再这里的影响力还是有，何况这是给大酒店做广告的最好机会，全体人员吃住不要钱，所需一切绿灯。所以一到全体直接进入大酒店住下。
  老大叫了张艾嘉的一个闺蜜杨贵媚，张艾嘉自己扮演锦荣，梁伯母还是归亚蕾。老二是钟楚红，老三是周慧敏。其余的小角色就是随时叫人了。剧组明天开拍，在湾台可是没有开机拜神，这里也是反对封建迷信的地方。所以张艾嘉安排去一个关系户那里，吃一顿完事，距离不远，徐东汉这次将保镖马修.米勒和莱曼.霍纳带着，一是为了告诉湾台当局别没事找事，再者也确实为了安全着想，他俩可是全副武装，遇事是真开枪，不服去找美国大使馆去。
  几人刚走到饭店门口，一个小男孩在里面跑出来后面还有个小伙子在追，小男孩慌不择路直接撞进了了徐东汉的两腿中间，眼看要倒，徐东汉弯腰一手抓住了孩子，后面追的小伙扬起手中的擀面杖就要打这个孩子，擀面杖刚刚举起，被上前一步的马修的手枪顶在了脑门上，后面的莱曼也是出枪在手。
  这下立即把大家吓坏了，湾台虽然乱，但是这个手枪在大庭广众之下还是很少用。小伙子吓得也不敢把擀面杖放下，两个眼睛成了对眼看着自己脑门上的枪口。两腿之间的裤子从里到外开始湿，随即一股水流顺着裤腿流了出来。
  徐东汉一看知道马修误会了小伙子，他是想打这个孩子，不过马修也没错，你冲着人家雇主伦棍子要打人，作为保镖当然要尽职尽责了。徐东汉说：“没事，收了吧。”马修的枪一收，小伙子立即摊在了地上。
  这时里面出来迎接的老板刚好看到这一幕，连说误会，叫了俩人把吓瘫直翻白眼的小伙子抬走，又冲着小孩说道：“谢小鱼，这次又是你小子惹得事，还不赶快滚蛋。”刚想冲徐东汉说些欢迎的话，谁知徐东汉一听这个7、8岁的小孩叫谢小鱼，立即蹲了下来仔细看了看，确实是前世那个叫徐东汉哭的好伤心的孩子。立即哈哈大笑，对这孩子“你也叫谢小鱼，走，叔叔请你吃饭。”
  拉着不知所措的谢小鱼，和老板客气了两句，随后让虞戡平给了刚才的小伙子两万台币压惊，和老板一起走进了饭店。曾江老爷子现在的刚好50来岁，符合男主角的年龄，为人也是很好，喝起酒来更是符合徐东汉系列的标准。所以大家真是相处愉快，都是痛快人，按照曾江的说法，越是本事大的越是平易近人，半瓶子咣当的架子最大。
  徐东汉请老板过来一起坐下，问了老板谢小鱼的情况，老板说这是个苦孩子，没妈，就是跟着他奶奶过，他爹去办事很久没回来了。徐东汉说：“我的邻居小名也叫谢小鱼，不过早就找不着了，他是我小时候的玩伴，我就是从7岁开始失去了父母，所以一听谢小鱼就是一愣。刚才突然有个想法，我想给他个机会给他拍一部电影，来个一加一，干脆把这部片子也拍摄出来。这样！”说着叫虞戡平拿出5万台币交给老板，“麻烦老板给谢小鱼准备一些吃的带着，给他奶奶说清楚。过十天让他去大酒店找我，”拿出一张名片交给老板。
  老板替谢小鱼千恩万谢，说这下可是帮了他家的大忙了，立即请徐东汉放心，自己一定把事情办的稳稳妥妥。说完带着谢小鱼走了。徐东汉转过身，见曾江冲自己竖起大拇指，对徐东汉说：“你7岁失去双亲，和大姐家人一起长大，到现在有今天这个局面，绝对不是凭空一蹴而就，就凭你的善心，我今天敬你一杯。”
  大家喝酒，虞戡平过来问是个什么电影，徐东汉叫他拿纸笔，虞戡平立即叫服务员过来拿了纸笔。徐东汉开始装逼，先是将一碗酒一饮而尽，所有人都静下来看徐东汉怎么现场创作一部孩子的影片出来。
  张艾嘉也是拿出笔记本，准备帮着记录。徐东汉干脆就开始直接是剧本。前世徐东汉看了三遍，又陪着家人看了两遍，凭徐东汉的记忆力，简直是和看着说差不多。片名‘妈妈再爱我一次’，第一幕……。
  徐东汉一边说一边和大家喝酒，一边猛吃一边装模作样的思考，随后又是一阵好像灵感突发，随后又是住嘴陷入沉思，随着自己的表演欲望差不多了，也大约说了一个半小时，整个剧本复述完毕，徐东汉开始想里面的插曲，大家已经让徐东汉给镇住了，曾江见徐东汉已经自己喝了三瓶五星金门高粱酒，又怕徐东汉喝醉了，见徐东汉一边眉头紧锁，一边念念有词，随后把几个大小不一的碗碟按照顺序排列好，开始用筷子敲打出一个旋律。随即想起徐东汉还是一个著名的音乐人，真是才华出众的让人惊叹。
  突然，徐东汉对张艾嘉和虞戡平说：“你们听这个歌曲怎么样？”
  世上只有妈妈好
  有妈的孩子像个宝
  投进了妈妈的怀抱
  幸福享不了
  世上只有妈妈好
  有妈的孩子像个宝
  投进了妈妈的怀抱
  ……
  没有妈妈最苦恼
  没妈的孩子像个草
  离开了妈妈的怀抱
		
		
		第三卷扬名天下的努力018团队无厘头
  徐东汉笑了，不管真假还是自己骗自己，徐东汉感觉到了爱意。这个感觉很暖心。回来洗完澡，看着周慧敏已经起床收拾好了，徐东汉和她一起吃完早点，周慧敏抓紧时间开车走了，他必须在徐东汉到之前把准备工作处理好，徐东汉又给李岩打电话，叫他再送一套别墅的钥匙过来。看看没事带着保镖前去办公室。
  稍稍准备了一下‘赌圣’框架，昨天通知的几个过来了，经过介绍，徐东汉和李力持、刘振伟握手。这两位有些激动，毕竟徐东汉是国际大导演，无论是身价还是本事在亚洲都是顶尖的存在，自从他的影片现身之后，很快就形成了一大批追随者，只要是他的影片一放映其它院线都是头痛，不说赔钱也是属于没有盈利的状态，搞得其它电影人尽量避免和他的影片撞车，不错的作品已成了扑街货的下场。
  人员到齐都在小会议室坐下，徐东汉进来就是直接开场，他首先说了周星驰，他认为周星驰灵气不错，可是在刚刚完成‘饮食男女’中自己发现了一个问题，就是周星驰不适合担当正面小生的角色，以致让他反复考虑这个问题的解决办法，昨天想了一个剧本出来，就是围绕周星驰的特点搞得，今天请大家过来，就是两个任务，一是大家组织一个小组，开始拍摄一部另类的片子，当然最后谁不喜欢可以退出；二是把剧本在明天晚上之前完善好。
  刘振伟、李力持都是兴奋异常，陈木胜、楼南光则是眉头紧皱，徐东汉话题一转问陈木胜：“我觉得你是不是应该自己独立了？时间不短了，兰乃才都试着拍了一部出来，虽然不怎么样可是精神可嘉。”陈木胜的脸色通红，大家都知道陈木胜是徐东汉带出来的，所以对他的反应觉得正常。
  陈木胜说：“我刚刚和楼南光准备了个剧本，正想申请拍摄了。”徐东汉哈哈大笑，说：“好事啊，我坚决支持，不过你对楼南光要小心，他的套路和你不一样，我到是觉得楼南光更加会适应我这部戏的设计，这样，你别听这个剧组的事情了。楼南光坐着听听，要是感兴趣就两边参加，陈木胜的剧本我从性格上看应该是正剧，这边绝对是一个从来没有过的形式，我给他起了个表演形式的名字，叫‘无厘头方式’，刚好符合你喜欢搞笑的风格。陈木胜我记得编剧组有个和刘振伟一起来的叫王……”
  刘振伟连忙接话：“叫王佳伟。”“你就找他合作试试。今后大家都要向自己编剧、导演上面发展，想不过来可以建立小组，集体的力量还是很大。”陈木胜立即表示同意，欢天喜地的按着徐东汉说的去找王佳伟，然后去找施楠笙申请资金，不给有他老师听着。
  大家羡慕的看着陈木胜走了，一看徐东汉开始打开文件夹，都是急忙准备好记录。徐东汉开始叙述剧本，不到五分钟，大家已经笑了两次了。看着徐东汉一边走一边思考一边叙述，大家都是分外卖力气记录，只有周星驰和吴孟达在边听边思考。
  大家都是和周星驰不熟，只是偶尔在片场见他跑龙套，平日见到的周星驰整天一副扑克脸，很少有笑意，就是在一起喝酒也是本着一副严肃认真的表情，让人很难接近。在加上就是演小配角的时候经常耍小聪明，让人十分不喜他的性格。只是听说他和刘德华的关系不错，俩人是发小，都是看面子而已。可是没有想到徐东汉为了捧他竟然设计了这么一个让人瞠目结舌的剧本和表演方式出来，不但是这几位记录的心里好奇，周星驰作为当事人更是难以理解。
  他的心中一直是想树立正面伟光正的角色，可是徐东汉的设计完全大反大正，周星驰不说话只是出于对徐东汉的信任，对于专业上的事情他还是信任徐东汉的安排，要是别人这么安排或许早起身走人了。
  将近一个小时，徐东汉叙述完毕，吩咐道：“刘振伟、李力持、楼南光准备剧本，完善后将分镜头搞出来，不用画，只是有个大体就好，明天晚上交给我。随后给自己准备客串的角色。吴孟达、周星驰立即准备剧组，问好第一场在哪里，后天开机。摄影师叫上钟志文，散会。”说完走了。
  徐东汉来到剪辑室，张艾嘉正在和麦子善梳理胶片顺序，徐东汉把剧本一放，拿过拍摄记录看了看，开始报号。张艾嘉在旁边看着，见俩人进度飞快，随着徐东汉的报号，麦子善拿胶片上架倒转、拼头、链接，徐东汉是记录在册。
  中午随便吃些，接着干，下午不到4点，粗剪完毕，麦子善说：“大约108分钟。”徐东汉点了点头说：“明天上午完事，90分钟OK。”麦子善点了点头后伸了一个懒腰，就要开始收拾。张艾嘉连忙拦着，说：“你俩真有意思，连粗剪的结果都不看，只是连接了就完事了，不行，我的看看。”麦子善俩人相对看一下，一齐笑了。
  徐东汉起身走人。麦子善帮张艾嘉把粗剪片子装车推进放映室，陪着张艾嘉看粗剪。等到放映完了，张艾嘉就傻了，真是太好了，想不明白徐东汉是怎么做到的。张艾嘉说什么也要请麦子善吃饭，麦子善早就料到有这一手，立即说出了饭店的名字，出来刚好碰到陈木胜，干脆一起拉着，省的别人乱嚼舌头。
  徐东汉出来给钟楚红打电话，钟楚红一接听是徐东汉就笑了，她回来也就是和朱家明吵了一架，也说不上吵架，就是钟楚红一直在埋怨，朱家明一直在道歉，也是怀疑自己喝醉酒把事情说出去了。
  开始钟楚红还是端着几天架子不让朱家明碰，可是自己心里明白和徐东汉也就是‘*’的关系，不能当真，随即半推半就地来了一次，事后把钟楚红恶心的不清。这个半路逃跑被架到半山，上不去下不来的滋味太难受了。
  让钟楚红对现在自己的事情感到有些迷茫，她思考是不是把自己的今后生活交给朱家明是正确的。别的不说，就是夫妻生活一块一想就让钟楚红头痛。这个可是一生啊，自己一朵鲜花才开，按照50岁前有要求算起还有26年，人的一生的要求全在这段时间了。
  这两天没有拍戏，钟楚红据绝了一个邀请。就是在自己的公寓带着胡思乱想，这种事情也不好和别人商量，要是给他妈妈说由于这个想和朱家明散伙，他妈非打她不可。
  徐东汉的电话一打过来，钟楚红立即是精神百倍，告诉徐东汉自己的地址，徐东汉让她下来等他。钟楚红也是个过日子的好手，虽然收入不低，可是为了今后的生活攒钱的想法是沁到骨子里的。这个想法是亚洲人儒文化圈子的特色，姑娘们从小就知道攒钱过日子，恐怕再过多少年也是改不了，最少在徐东汉的前世还是这种思想为主流。像钟楚红如果不是由于自己的名声从安全角度想，连这个公寓都舍不得租。别说买车，钟楚红是想将来和朱家明的事业发展之后再说。所以只是早就有驾照就等车来。
  徐东汉的车很快到了，钟楚红上车，徐东汉问她有没有驾照，钟楚红说：“现在谁没有个驾照，就是没车。”徐东汉哈哈大笑把车开往*店，和钟楚红看了半天，钟楚红觉得还是‘甲壳虫’顺眼，于是买了一辆大红色，叫钟楚红在后面开车跟着。直接来到徐东汉家不远一个地方，这个也是一座联排别墅，离着周慧敏家不远，隔了三排，徐东汉直接把车开进去，怕让周慧敏看见。
  当钟楚红得知这个别墅是徐东汉送给自己的礼物的时候，有些傻眼了。这个也太贵重了，所有的家具、电器加上车连同别墅，200万不止，说什么也不要，说车要，别墅不行，要是徐东汉一起住她就豁出去了，可是自己在这买了这么一套别墅和家里没有办法交代。
  徐东汉哈哈大笑，说：“我早就想到了，你家的事情我也问了，您老爸就是现在的情况发展下去，下辈子也别想住别墅。走，上你家去，找你爹算账。”说着给叶子山打电话，叶子山现在在香港参加一个服装方面的会议，现在叶子山是香港服装协会的会长，虽然几家大牌子不理他，可是还是小牌子的加工厂性质的数量多，天天被人供着说好话。
  徐东汉的电话打过去，叫他今天晚上不要安排事，有事情找他，电话别离手。说完就让钟楚红把车开进去，钥匙和手续交给她，又把李岩的电话给她，叫她明天打电话去办理手续。说完问好了钟楚红家门市的地址，开车带着钟楚红出去，随口问了她家附近的饭店。
  带着钟楚红去了钟家的服装加工店，一进去就把钟妈妈吓了一跳，怎么自己的女儿换人没有跟自己说呀，可是也不能守着人家问女儿，一介绍说这个戴着墨镜的就是徐东汉的时候，钟妈妈和种爸爸立即开始忙活，徐东汉在电影圈是神一般的存在，谁不知道？
  当徐东汉说出听钟楚红说了家里的事情，于是约了叶子山，来叫钟爸爸和他见个面，为了今后的发展想个办法出来，钟爸爸傻了，叶子山是什么存在他会不知道？都是这个行业的，一年几十亿的吞吐，别看那几个品牌都牛逼，一年加起来有个一两个亿就不错了，自己和人家连边都蹭不上，徐东汉竟然约了他和自己见面，这个就是把钱送来了。唯唯诺诺地不知道说什么好，同时也怀疑徐东汉是个拍电影的怎么会和叶子山的关系很好？不会是忽悠自己吧？
  徐东汉叫钟楚红安排附近的饭店，钟楚红立即把名字和地址报上，徐东汉守着大家把电话打给叶子山。说了地址和名字，告诉他自己现在就过去，随即挂了电话，叫上钟爸爸一起，上车开往饭店，老头一看后面跟着的保镖就是一愣，可是徐东汉根本不管这个。
  钟楚红进了饭店订好房间仨人坐下，茶水还没上来，叶子山就到了，后面跟了好几个人，叶子山进去了，跟班保镖就自己找地方，和徐东汉的保镖也是全认识，干脆一起来了一桌，大家轮流派一个在屋外站岗。
  叶子山的秘书给大家换好了自己带着的茶叶，也就出去了。叶子山很会来事，随着徐东汉叫钟伯，又拿出笔记本叫钟楚红签名，又是要了几张签名照。说是自己的老婆孩子都是钟楚红的影迷。徐东汉说：“我怎么从来没有见你给我要签名照啊？我也是明星啊。”
  叶子山说：“我给过孩子，可是孩子说看见你的照片晚上睡不着觉，你的眼神太吓人。”大家哈哈大笑，钟伯的紧张随即而去。徐东汉随即把钟伯的事情说了一遍，问叶子山怎么搞好，叶子山对这个张口就来，建议钟伯去内地搞个厂子就行，其它的别管了，你就是监督干活就好，你家的店也确实是没有出路，现在谁还自己定做衣服，真定做的像徐东汉这样的就是一个牌子。
  说起投资大约需要个200万港币就够，钟伯的脸色立即就变了，他哪有200万，徐东汉一下看出了苗头，底下踹了钟楚红一脚，钟楚红也没有200万，可是徐东汉的一脚明显是让她把事情担起来，心想反正财主在身后顶着，随即和父亲说我去凑，你别管了。叶子山凑趣说：“有这么个老板在后面顶着还怕没这点钱？再说了有个一两年保你赚回来。”
  转身对徐东汉说：“苏文才也在香港家里，把他叫来？”徐东汉说：“现在都挺忙的，他回来干嘛？叫吧。”叶子山一边打电话一边给徐东汉说，苏文才这次被他爹叫回来相亲的，他爹又开始认他了。徐东汉一笑心里一阵感慨摇了摇头。钟伯在旁边一听苏文才心里就一哆嗦，‘五湖电器’的老板，听着话头他们关系很好。
  叶子山的电话打出去不到十分钟，底下又是一阵喧哗，随后服务员带着苏文才进来了，原来底下的喧哗是那帮保镖，久不见面表示亲热来着。给钟伯介绍完毕，苏文才也是和叶子山的那套一样，几句话把钟楚红捧上天，唯一不同的就是叫外面把相机送来，还要合影留念。
  徐东汉问他相亲相得怎么样？苏文才说：“这次的阵势大，老爹几乎把所有的长辈全叫来施压，把五年前给我点钱轰出去的事情，好像说成了是我自己偷钱跑的。昨天晚上开的会，商量怎么重新分家的事，我告诉他们了自己确实在‘五湖电器’有股份，不过占1.5%的期权，还是10年的期权，我就老板打出的幌子。老板是谁你们要是非得想知道我就告诉你们，可是说好了，以前有几个给‘五湖电器’捣蛋什么下场你们或许听说过，我没命花这钱恐怕你们也是陪着。说完了自己喝了口酒，接着说：“我的几个长辈本来和我老爹就不对付，一听这个都是找借口跑了。就剩下我老爹和后娘以及几个孩子，我老爹开始打我，我就跑了”。
  说着又喝了口酒，眼泪都下来了，徐东汉气的一拍桌子，说道：“虎毒尚不食子，还是真有这样人存活？亲爹过不下去就可以卖儿卖女了？我让你过着舒服！”说完打电话给周润达，那边已接通徐东汉直接说道：“是我，苏家的好日子过够了，我看去一半最好，省的撑得开始吃自己的孩子。”说完挂了电话，苏文才抬手想制止，随即又把手拍向了自己的大腿。嗨了一声。
  徐东汉的气还没有过去，对他俩说：“没急事少上香港来搞风光，想玩*本、新加坡、马来西亚，这个地方现在不适合你俩的身份了，离得远才是想，近了就不值钱了。钟伯的事情快些。记住一句话：君不密失其国。”说完摆了摆手。
		第三卷扬名天下的努力019四张毕业证
  几人又开始吃饭，徐东汉也是心不在焉，胡乱吃了两口就告辞走人，外面的帐早有人算了，徐东汉亲自把钟伯送回去，钟楚红说要回公寓，直接搭车跟着徐东汉回去了。
  来到徐东汉的家，钟楚红和周慧敏一样被镇住了，徐东汉由于生了口气没有吃好，惹得大家都是没有吃好。徐东汉对赵爱民说：“再喝点。”赵爱民立即就在院子里准备了。人多力量大，不一会儿准备齐全。
  徐东汉带着钟楚红过来坐下自己烤，一边充分显示自己的手艺一边和钟楚红说话，问钟楚红和自己去美国拍一部片子有没有时间，大约是六月份，钟楚红摇了摇头，又点了点头，要不是旁边还有不少人，徐东汉百分之百就要惩罚一二了。
  俩人吃饱，徐东汉照例先去锻炼。自己发觉这个阶段身体进度相当快，如果现在再让他摔一次那个黑大个，徐东汉保证能让他飞起一米后在落地。至于什么原因徐东汉没有想明白，身体好本身是好事，自己没有想明白也就不想了。
  回来俩人开始没羞没臊的不说。第二天徐东汉一早来到剪辑室，开始精剪。张艾嘉已经早早来了。周慧敏有片子照例没来，趁着中间休息的时间，麦子善开始喝水想情节，张艾嘉问徐东汉：“陈木胜说你拍摄‘夜店’就是拍了109分钟剪辑成93分，是不是真的？”。“109分钟？”徐东汉问，张艾嘉立即嗓门大了，对着麦子善说：“是吧，我就是不信，他又替他师傅吹牛了吧！”
  麦子善还没有说话，徐东汉接着说：“有这么长时间么？我记得好像我当时挺认真的啊。应当没有。”张艾嘉立即张着嘴合不上了。麦子善乐的差一点把水喷出去，对张艾嘉说：“你以为陈木胜这孩子和楼南光似的没个准话，满嘴跑火车。”
  转身对着徐东汉说：“你的说说陈木胜，他确实没有你这脑子，好像所有画面都想好了才拍，我看了他准备的剧本，都要成一本书了。”徐东汉想了想说：“没事，他自己拍完了一部自己就认头，以后保准不这样了，这个陈木胜的性子有些轴，你越说他是越起劲，所以干脆等他自己改正就好。”张艾嘉本来也想问问，听徐东汉这么一说，自己就明白他俩对话的意思了，说陈木胜是真的，给她听也是真的。这个不能比。
  他突然想起一个人来，问麦子善看见他的秘书梁家辉没有，怎么陈木胜回来了梁家辉呢？麦子善立即大笑说：“你呀就是给他们的自由度太高了，他在日本的公司参加了一部片子，我看这个家伙和你有一比，就是脑子好使，他三个一起去的日本，都是第一次去参加日本剧组，人家梁家辉时间不长能说一口日语参加拍片，这两个到是找了个翻译，我看也没有学会几句日语。你的心思又白费了。”
  下午剪完，张艾嘉算是从心里服气了，看来徐东汉是没有剪辑时的二次创作，就是一切想好才动手。和徐东汉告别，虽然不明白徐东汉为什么不让‘妈妈再爱我一次’现在上映，但是肯定徐东汉是有充分的理由这么做，就连去年秋天拍摄的片子都没有上映，自己管这么多干什么。但是看完了‘妈妈再爱我一次’也说不上好，但是‘饮食男女’是真的出色。
  徐东汉在办公室给日本打电话，他突然觉得‘喜宴’让梁家辉来拍最好，这个片子又不是为了在湾台上映，主要是拿奖准备的。要是真的拿了奖，估计湾台当局也是就坡下驴解除封杀也是很有可能。甚至觉得‘推手’拍不拍的无所谓，可以让陈木胜练手。果然梁家辉参加了一部北野武他们的片子，横路君山说还有几天完事，徐东汉说完事就让他抓紧回来。
  刚放下电话，几天没有见过的杜国威带着一个人进来了，看见杜国威进门徐东汉一愣，见杜国威的眼色也是有些闪烁，后面的人徐东汉一见心里一愣，但是面上什么也不带，于是坐着等杜国威开口，杜国威首先介绍了后面的人，吴宇森，徐东汉站起双方握手客套几句，请坐后又看着杜国威听他的下词。
  杜国威看来做好了准备守着吴宇森说。唯唯诺诺很久说道：“我和吴宇森是好哥们，一直关系很好，他看了‘英雄本色’之后就想和老板学学怎么拍摄英雄片，给‘英雄本色’拍续集，我没有等你的吩咐就和吴宇森准备了续集的剧本，老是觉得对不起老板的栽培，这两天想了想是自己做的不对，耽搁了老板的正事，所以前来请罪。可是这个事情和吴宇森没有关系，是我失职了，最忙的几天都没来。所以请问老板能不能留我在‘梦幻娱乐’干事。”
  徐东汉一听，和自己想的完全是两码事，他本来以为是有人挖角，让杜国威有些神不守舍。原来是为了帮助吴宇森，看来还是知识分子的脸皮薄啊。自己把手伸出，杜国威立即从文件夹拿出了辞职信，徐东汉把手一摆，说：“剧本。”
  杜国威和吴宇森一起一愣，吴宇森手忙脚乱连忙从自己书包里拿出剧本，站起来交给徐东汉看，徐东汉拿着剧本也不看，问杜国威：“以前的事扣俩月的工资。自己告诉会计，你和吴哥去拍片了，我这摊怎么办？交给谁？”
  杜国威没有想到这么轻松的过关了，马上说道：“我本来想推荐李力持的，这个人稳重，也很低调。”徐东汉点了点头说：“行，你和他说好了，他昨天让我发到家里写剧本了，一会儿可能就来。你们商量好了交接，没人不行。”说完在剧本上签了个字，对吴宇森说：“看来你也加入‘梦幻娱乐’了，自己和老杜搞好预算找施楠笙要钱就行了，杜国威的剧本对话很好，但是框架小，你自己注意场景铺开就行了。”
  吴宇森一听当然是虚心受教，一边点头一边记下徐东汉的善意，正说着，门外一阵喧哗，果然是昨天开会的几个来了。吴宇森自己来的时候也是捏了把汗，他听说过徐东汉这个人对人狠，像杜国威这样为了自己的爱好连正事都忘了，也是不像个在职的人员干的事，自己炸着胆子陪同他来认错，也是怕徐东汉牵连自己，现在事情就这么过了十分高兴，也开始怀疑传言的真伪。一见立即告辞走了，杜国威当然不能继续他的主任工作了，连忙和李力持约好时间交接，自己回编辑室上班。
  会议室里大家七嘴八舌地诉说剧本的争执，徐东汉摆了摆说说：“就这样，边拍边商量，分镜头的事情怎么样了。”李力持把分镜头以及记录本交给徐东汉，徐东汉让去复印，剧本交给李力持，说：“明天早上去哪里开机？到了再给我。”李力持一愣，这个导演倒好，连剧本都不看，明天开机就拍。立即说了地点和时间，徐东汉吩咐到时候周星驰别连台词都背不过就行。说完自己走了。
  第二天一早，徐东汉按着时间到了约定的地点。吴孟达果然是把一切都准备好了，徐东汉接过剧本一溜，随即收好，开机拜神吃乳猪，徐东汉正在拿着一大块吃的高兴，一个记者挂着‘东方日报’的胸牌蹭了过来，徐东汉直接拿过一块乳猪交给他。
  记者看徐东汉吃的很高兴，自己看着也是觉得很香，像徐东汉一样大吃了一口，觉得很好，等第二口咬下来，随即觉得一股腻气扑来，还没有反应过来，就听徐东汉说：“这个是‘财主’，吃了能发财的，千万别吐，不想发财了。”说完把手里的一块吃完，站起来洗手去了。
  看着手里的将近一斤重的乳猪肉块，记者有些明白为什么徐东汉的电影开机仪式，作为记者都推三阻四的不来了，原来还真是财主闹得。自己忍者恶心，憋着气一通猛吃总算把乳猪咽了下去，急忙一阵跑，来到没人的地方，张开嘴差点把苦胆也吐出来，自己发誓再也不到徐东汉的开机现场来了，我说怎么今天一个记者都没有呢。
  周星驰已经打扮停当，刘振伟客串警察，徐东汉一喊：“各单位注意，开始埋位”李力持和楼南光都在他身后，楼南光负责打板。开拍！可是徐东汉并没有叫钟志文开机，周星驰的表演还很生疏，刚开始两句，徐东汉就叫停，走过去给周星驰说戏。李力持和楼南光一对眼，都是一脸的茫然，钟志文转过头来对他俩说：“这个就是老板*演员的功夫，不信你俩看着，不到三遍，保证是两码事，我听杜可风说拍‘饮食男女’的那个姓赵的，根本连舞台都没有上过，只是三遍，结果你们看过了。”
  果然，徐东汉回来还是不让开机，这次大约五六句，又是叫停，过去还是给周星驰说，声音很小，又是给周星驰示范。过来开始第三次。这次叫停后，把周星驰叫了过来，守着李力持和楼南光，给周星驰表演表情上的问题以及配戏听刘振伟说话时的表情，接着说明白了为什么，叫他自己去想一想再拍，吩咐大家休息10分钟。
  周星驰蹲在那里自己考虑，徐东汉在导椅上端着茶杯喝着，李力持和楼南光俩人互相看着。逐渐有些明白了，心想这位不愧是双学士啊，是真厉害。果然，周星驰站起来冲着徐东汉点了点头。
  徐东汉这次叫钟志文准备了，开拍！本来预备的三天的场景，徐东汉一天练了点晚就拍完了，中间要不是有人笑场，还快，这个剧组比拍摄‘夜店’还热闹，虽然不时有人笑场，但是进展不但顺利，远远快过预计速度。
  前世这个片子拍了将近三个月，刘振伟才算拍完，这次大家都有份，所有人都要客串角色，连钟志文都有，徐东汉亲自掌机拍摄，用了16天完毕。中间停了四天，徐东汉去参加美国毕业典礼，领回两张学士文凭。徐东汉宣布杀青后大家要求喝一顿，徐东汉也是这些天没有大喝有些馋了，立即同意，并且表示不醉不归。
  晚上刚好周慧敏回来，经过锻炼的周慧敏已经完全进入了角色，不但能抵住进攻而且疯起来经常主动反攻，虽然往往半路脱手，可是精神可嘉。但是必须安排好第二天的工作，最少是第二天上午的工作，下午也是坐着为主。正是吃一顿管五天的架势。
  今天刚好周慧敏主动约战，徐东汉制定新的喝酒方针，很快就把一半人打倒在地，另一半也是开始胡说八道，就连徐东汉走人都没人注意，事后的醉鬼就不归徐东汉管辖了。第二天一早，徐东汉来到剪辑室，麦子善说你也太快了，都赶上王晶了。徐东汉说我这还回美国一趟毕业典礼了，随后6月10号还有一部在美国的拍摄的片子上映，那边的规矩多，不到不行。不过说好的刘振伟、楼南光、李力持没来，想了想算了，自己和麦子善开始粗剪，麦子善发现所有的废片大多是笑场，觉得奇怪这是部什么片子，徐东汉说等剪完你自己看，保证乐的你肚子疼。
  几乎粗剪快完事了，这三个人才结伴到来，都是几乎衣冠不整的样子，刘振伟的领带也没了，进来还带着酒味，李力持和楼南光也是一脸的愧疚，最后才知道昨天包括这三人，好几个没有回家，被服务员拖到后面的休息室睡得，还不错，今天人家上班后叫他们才起来。
  不过这三个可气之处在于，都埋怨徐东汉，说没有见过徐东汉这么喝酒的，麦子善一听立即来了兴趣，非要让刘振伟说说昨天怎么回事。怎么这么多人让徐东汉一个给打到了。
  刘振伟说：“昨天徐导发明了新式的123喝法，第一杯一气干，第二杯两气干，第三杯三气干。二两多的杯啊，随后各自活动，三杯过后明白的就不多了，以后就什么都不知道了。”麦子善哈哈大笑，指着徐东汉说这招太损了，直接喝倒一多半。
  徐东汉摇了摇头说：“关键是贪酒的人太多，不然我怎么没事？不说自己没出息，见了不花钱的就忘了自己多大酒量了，天上什么时候下雨自己不知道，自己能喝多少也不知道？真是吃饱了骂厨子。”刘振伟他仨见徐东汉不认账不说，反而把他仨损了一顿，可是这个话不好接，互相看着没辙，麦子善乐的差点把胶片搅坏了。
  三人随后自认倒霉，刘振伟开始鼓捣他俩今天晚上来个三英战吕布，麦子善作证，麦子善立即答应，徐东汉说这个没有问题，关键是谁掏钱，刘振伟一拍胸脯说：“我来”。几人约好，下班就去徐东汉喜欢的牛丸店开始三英战吕布。
  粗剪完毕，五人两辆车去牛丸店，昨天喝的‘苏格兰白兰地’，李力持建议喝‘金门高粱’，徐东汉无所谓，有酒就行，好酒更好，于是建议喝‘茅台’，除了刘振伟不同意，四比一，他自己喝‘金门高粱’其它的喝茅台，徐东汉还是自己的规矩，首先是两碗牛丸下肚，随即拉开架势，开练！倒酒一看刚好是三杯一瓶，麦子善自己抱着一瓶不掺和。
  徐东汉提议，这样我自己喝一瓶，你们自己喝一杯，这个公平的很，饭店老板看他门要拼酒，立即表现出看热闹不怕事的的精神，送上了一盘花生米又给切了一盘牛舌，第一杯，都没有问题，看着徐东汉也是轻松地干掉一瓶，随后的第二杯，就开始话多，等到第三杯倒上，麦子善就明白了，今天这三位还得睡在饭店了。
		第三卷扬名天下的努力020力争四面顾及
  徐东汉吩咐他们去做后期以及日语、国语配音，有几个地方还得粤语配音，完事后封存，等影片上映后看情况，或者干脆现在就开始给周星驰他俩人准备剧本吧，我估计问题不大。说完拿起电话给施楠笙，问暑期档的事，他想先上映‘赌神’，随后就是‘赌圣’，这样可以霸占整个暑期档，施楠笙说暑期档已经安排了一部，只能安排一部。到圣诞档放映‘赌圣’行么？
  徐东汉只好同意，可是突然记得前世‘赌圣’好像就是九月份上映的，可是竟然创造了香港的第一个4000万票房。于是给施楠笙说：“这个片子最好是和‘赌神’连起来最好，其实和‘赌神’一点关系没有，就是蹭‘赌神’的热度。干脆随着‘赌神’上映，也不考虑档期了，这个表现方式还不知道认可不认可呢。”施楠笙一听表示遵命，正好不用和他家徐克废话了。省的矫情。
  交代完工作，徐东汉回了家，他本来想去一趟家里，高考时自己不可能在家，但是自己交代的试卷他还是不放心，这个事情让徐东汉一有时间就开始惦记，所以必须落实才好，。可是又有前世高考的阴影，两头为难。想了想先给书呆子他爹郭德路打电话，现在郭科长已经是市局副局长了，一问才知道家里已经按了电话，和郭德路约好，晚上9点给家里打，叫书呆子等着。
  又想给韩玲打，不过估计现在应当不在家，韩书记虽然去粤州了，可是南济城的房子根本没有退，毕竟儿子和女儿还在南济城上学。没有想到一打竟然在家呢，原来韩玲这两天有些感冒，再者到了这几天在哪里学习都是无所谓，干脆就在家趴窝，和韩玲互道思念后，突然觉得韩玲的声音正式起来，明白是有人进来，于是问了试卷的事情，韩玲很负责任，不但已经交给了他们，而且亲自检查了两遍，除了纪忠伟有些懈怠，王光明和书呆子都是相当认真。由于这个纪忠伟还被书呆子和王光明教训了一回，韩玲说自己月底再来一次检查。
  徐东汉很欣慰，今天已经是22号了，如果还没有完全准备对这几个的高考压力可想而知，徐东汉让韩玲告诉他们几个，可以考虑把志愿报的高一些，有这些试卷打底，最好要求他们上一个档次，郭晓冬是立志报考电影学院就算了。王光明和纪忠伟，来个东山大学都没有问题。
  晚上，按着时间给书呆子打电话，电话铃只是一响，书呆子就接了起来，和书呆子逗了几句，徐东汉反复要求对试卷的重视直接告诉书呆子，自己花了50万买来就是为了让兄弟们有个好前程的，千万别辜负自己。说完挂了电话。那边的书呆子手里拿着电话，张着嘴久久没有放下。
  郭德路在旁边看着发傻的儿子，过来推了一下他的头，郭晓冬醒了，告诉了老爹徐东汉说的话，郭德路也是一愣，他绝对相信徐东汉的话，这个孩子和郭晓冬他们根本不是一个档次，就是这次对自己职位的指点就让他从内心佩服，自己若是按照当时自己的愿望走，保证现在调到公安局训练处的那位原来的刑警队长的位子就是自己的，哪来的现在是副局长主抓一面，还是和那些刑事案件不沾边。倒吸口凉气对郭晓冬说：“你们自己看着办吧，都是自己兄弟的情义和愿望，徐东汉绝对不是期望你们的回报，你们也没有这个本事，这个就是一个兄弟的愿望，一种期待。”
  郭晓冬想了想点了点头，立即穿衣服骑车出去了，苏姨没有听到前面的话，对儿子满脸阴沉的出去很是好奇，一问郭德禄，也是觉得情义深重，现在徐东汉把话说出来真是恰到好处，以前已经复习的不错，在加上现在突出的试卷猜题，应当是更上一层楼，让孩子们从心里自我的督促比什么都强。
  郭晓冬找到了王光明一说，又和王光明一起来到纪忠伟的家里，关上门把事情说了，纪忠伟想了想伸手抽了自己一个嘴巴子，说道：“你们走吧，我想报东山省财经学院。”东山财经可是一类，财经系在全国数第一，见了纪忠伟的决心，他俩什么也没有说走了。
  来到外面王光明说自己要报东山大学经济管理。书呆子点了点头，骑车回家了。当天，书呆子打电话话把事情一说，徐东汉放心了。立即出去开始锻炼身体，今天是超量锻炼，在旁边的中学操场，直到练的自己都觉得累了，才高高兴兴的回去。
  第二天徐东汉去了万达国际大厦，问刘少鹏现在学习的如何了，刘少鹏说英语和基础的经济没有问题了，徐东汉问他也没有出国的打算，刘少鹏说：“我现在就是你的一块砖，随便你搬。”徐东汉摇了摇头对刘少鹏说：“你现在准备去美国，分别在我的工作室和‘默克尔投资’熟悉一下美国的环境和把英语地方化，觉得和美国人斗嘴皮子没问题了就告诉我。我就准备注册一家投资公司，专门正对国内”。
  徐东汉把心思放下，第二天就去了黄霑那里，开始给毕业典礼准备歌曲，他把‘同桌的你’翻译成了粤语，用吉他演奏，黄霑说歌曲不错，随后徐东汉又给他演唱了一遍普通话的，黄霑觉得这个歌还是普通话的好听，让徐东汉不要唱粤语的，徐东汉的心里一阵郁闷，自己办了一件脱裤子放屁的事。
  随后又唱了‘我的未来不是梦’让梨小田、顾嘉辉也是随着叹气，说：“你自己唱的也不少了，干脆我给你来张专辑算了，你也让‘梦幻音乐’赚点钱花。”
  徐东汉想了想说：“我唱什么了，好像没有几首啊”顾嘉辉想了想说：“写的多，唱的还是真不多，‘请跟我来’、‘懂你’‘大约在冬季’，也就是这个吧。”徐东汉说：“出专辑怎么也得十首八首吧，说实话，我对粤语歌外行，要是全部是国语歌在香港肯定卖不出去，还不够丢人了。等等说，我在攒几首再出。”
  黄霑说：“其实你来个六首地小片试试也好，就当玩，也当给香港普及一下普通话坐垫贡献。再者湾台和东南亚市场可是认普通话的。”徐东汉一想这样也行，再来一首也好，随手拿过五线谱稿纸过来，开始思考，是唱什么好呢？他是比较喜欢张雨生的，当然对剽窃根本没有顾忌，来首爱情的自己小点，于是想起了张雨生的一首‘动物的悲歌’，开始下笔书写。
  黄霑他们三个看着徐东汉嘴里念念有词，一会儿突然下笔，一会儿又念叨几句，随即接着写，不到十分钟，看来曲子写完了，随后想了想，开始填词，别人是先写词再谱曲，他不，过了一会儿，自己又看了一遍，修改了几个地方。觉得没事，交给了黄霑，对顾嘉辉说：“那个先不说，咱是不是先把这两首的配器搞出来，后天还得用的。”
  顾嘉辉点了点头开始给这两首配器，‘同桌的你’好说，也简单。但是‘我的未来不是梦’是首大歌，比较复杂了，刚想了个头，就听到“啪”的一声，黄霑用力一拍桌子喊了一句：“好！徐东汉，你小子真是个天才。好！”。
  梨小田接过去看，随后也是伸大拇指，顾嘉辉一看反正是写不下去了，从梨小田手里接过来，看了一遍说：“这个家伙对这个是天生的，咱们比不了。”对徐东汉说：“下午晚点你过来拿，保证完事，现在我们先研究研究别的。”说完把徐东汉轰了出去。
  徐东汉无奈的回了办公室，现在的工作室就是自己一个人了,连顾大嫂都是由于几部片子后成了专业的演员，专门扮演中老年妇女，和自己的儿子买了处房子，也不回日本了。新的李力持主任也是个电影迷，竟然孜孜不倦的自己开始写新的无厘头剧本，看来是个对无厘头比较看好的，李力持的专业精神虽然可嘉，可是不来上班也不行啊。下午，无聊的徐东汉在顾嘉辉那里听完了配器，觉得没有问题，直接拿了伴奏带回家了。
  5月25号到了，徐东汉一身统一的学生装，墨镜照带，开车来到‘香港大学’艺术系，带着学士帽参加了毕业典礼，收到了也是两张毕业证书，自己奇怪不是一开始是编导系么，怎么也改成了编剧、导演分开了？老师告诉徐东汉，这个是领导的决定，恐怕以后也没有艺术系了，留着这些证书也没有用，给你两张还不行？徐东汉张着嘴没话了，算了算自己一共有四张大学学士毕业证，这个恐怕也是奇迹之一。
  整理好学士衣帽照完合影，又和各个同学分别合影留念，这个留念搞得徐东汉比老师都忙，谁叫他的名气大，不一会儿干脆自己站好后只是负责笑，同学们轮流和自己留念，徐东汉在旁边的桌子上放了一个笔记本，谁和自己照完自己留名留地址，方便以后联系，还有徐东汉的临时名片，别忘了把照片签名后邮寄给自己。
  随后是简单的会餐，接着才是晚会，不过今年的晚会有些特别，所有校董和学校上层全到，还有‘无线台’的剧组录制，徐东汉一看这阵势看来是马成昆这个家伙搞得，就是为了利用徐东汉的事情弘扬‘香港大学’在亚洲的地位。
  果然如此，徐东汉被请上了主席台，胸带大红花，被人如同木偶一样摆放了将近半个小时，随后和港府的教育长以及所有高层和校董分别握手，合影留念。照到马成昆的时候，谁也没有注意，徐东汉在摄影机按下的一瞬间立即快速的来了个鬼脸，随即恢复正常。
  演出开始，校方竟然请来了几位小歌手助阵，或许为了气氛的原因，徐东汉带来的伴奏带早已交给了老师，所以一身轻松的等着轮到自己上台唱完走人，就算圆满的完成了任务。
  可是左等不来，右等不来，一直到了节目将近结束，老师才来通知他，下一个节目是他，叫他跟着去后台准备。徐东汉立即随老师去后台，一看看来自己还有伴舞，一大帮十来个男男女女都是盛装，已经在台口等着上台了。
  刚想问怎么还有伴舞，早说一声一起熟悉熟悉也好，谁知是自己想错了，人家是另外一个节目，徐东汉自己为自作多情觉得可笑，站在台口还没有笑出来，就见台上两个男演员不知道为什么竟然打了起来，事情突然谁也没有反应过来，徐东汉可是明白太乱的坏处，立即让灯光关闭，随着舞台上一黑，自己冲上去一手一个把俩人给拎了下来，，紧接着让音乐重放，开灯，在下面两个打架的还没有明白就下台了，另外的老师上前和保安一起把俩人给推了出去。
  台上的舞蹈有些乱，一听节奏，曲调和自己的‘同桌的你’差不多，随即，跑到音控台告诉他们无缝开始放‘同桌的你’，要三前奏，看自己的手势。
  要是别人发信号打死音乐师也不敢，可是一看徐东汉，都觉得应该听话，于是看着徐东汉跑到台口，随手抓过一个麦克，抬眼一看，配音师伸出拇指，证明是好的可以用。徐东汉随即一个OK的手势，也在等节奏，随即音乐变成了‘同桌的你’的前奏。
  徐东汉接着上台，看着有些乱的舞蹈，一个手势示意接着来，也不知道怎么回事，大家一见徐东汉上台，虽然没有听过‘同桌的你’，可是节奏没有问题，反而跳的整齐了，随着第二遍前奏，徐东汉随意踩着节奏几个舞点来到了中央，底下欢声雷动，谁不知道徐东汉。徐东汉自己报幕歌曲叫‘同桌的你’，刚好是第三遍前奏。
  明天你是否会想起 昨天你写的日记
  明天你是否还惦记 曾经最爱哭的你
  ………
  谁娶了多愁善感的你 谁看了你的日记
  谁把你的长发盘起 谁给你做的嫁衣
  ………
  你总说毕业遥遥无期 转眼就各奔东西
  谁遇到多愁善感的你 谁安慰爱哭的你
  谁看了我给你写的信 谁把它丢在风里
  谁把你的长发盘起 谁给你做的嫁衣...
  随着徐东汉的歌声开始，底下悄然无声，虽然是国语有些别扭，可是都听得懂，特别是歌词，不一会儿，年龄大的开始被歌词感染，开始回味自己失去童年、幼伴、同学，甚至那个美好的已经模糊的初恋，眼睛开始湿润，紧接着所有的学生也被感动，甚至开始看自己想看的同学，随着第二遍演唱，就开始有人跟唱了。
  演唱完毕，跳舞的同学们随即下台。徐东汉深深地给下面鞠躬，下面全部站起来热烈鼓掌，所谓的音乐无国界，一首优秀的振奋人心的歌曲确实是打动人。徐东汉开始代表所有学生感谢学校多年来的培养，随后的一首歌想给所有的同学，希望大家在新的工作后倍加努力，以香港大学的优秀学子的身份迎接新的挑战，‘我的未来不是梦’敬献给大家！
  随后的励志歌曲‘我的未来不是梦’更是让汇报演出达到了*，徐东汉的嗓音，因为比较注意了变声期的安全，在加上身边顾嘉辉等的专业指导和声乐练习，只要是有时间自己就跑到四楼挨训，可以说比专业歌手的基础都好，虽然不比张雨生的嗓音高昂，但是低沉之中磁性十足，绝对是业余歌手中的专业水准，也算十分圆满的唱下来。更是赢得全场的掌声和喝彩。徐东汉鞠躬下台。
  第二天，经过‘无线台’在新闻里播放了‘同桌的你’的全部演唱，徐东汉在香港大学毕业典礼的新歌已经由学生们开始传唱，徐东汉也是利用了两天的时间将‘懂你’、‘请跟我来’、‘大约在冬季’、‘同桌的你’‘我的未来不是梦’‘动物的悲歌’录制成了一个小片，6月1号开始发行。
		第三卷扬名天下的努力021题材的积累
  临走时，徐东汉交代在家的李力持，要是内地又来商讨引进片子的话，这次不再是无偿了，该怎么谈就是怎么谈，要签订合同，把没有上映的‘妈妈再爱我一次’给他们。其它地区的上映，要在内地下画以后才开始。李力持怎么也想不明白为什么这么安排，可是也不问，在笔记本上记下来，到时候执行就好。
  昨天‘皇家师姐’在北美全面落画，经过将近四个月的放映，一共取得了一亿一千万的票房，是今年到目前的票房冠军。
  一部香港和日本联合摄制的影片在美国获得如此成绩，让日本和香港业内引发轰动，多亏徐东汉现在是美国户口，不然只是羡慕嫉妒恨就让徐东汉被酸水淹没，剩余的钱估计的到下个月才能到账。徐东汉刚好买生活用品，不然等美元贬值物价飞涨，也得买。
  剧组聚齐的时候就到了7月15号，书呆子打电话过来要求来香港玩，徐东汉便说：“欢迎，不过明天自己就去美国了，你办个签证吧。另外叫书呆子先别老想着玩，现在开始自己开始猛学英语，自己要是觉得没有问题就把他办到洛杉矶南大来留学，但是你要是想来就得自己用功才行。不然就去京北市报名他们考托福的英语学习班去，自己可以给他安排来洛杉矶南大，可是你要是和个傻子似的来干什么？”书呆子立即把电话放下了。
  徐东汉又给韩玲打电话，韩玲告诉徐东汉，自己算了一下，猜题的命中率是73%，自己这次考电影学院绝对的第一，还不如听徐东汉的考京大呢。还有王光明和纪忠伟出来也说保证能考上。85年的高考还是首先报志愿才考试，你觉得考的好想改都没门。徐东汉很高兴，邀请她来美国玩，可是韩玲和书呆子不一样，根本就不可能，徐东汉又把书呆子的事情给韩玲说了。说要是书呆子真去了京北市，让她照看着点，毕竟是个娇生惯养长大的孩子，没有经过什么事情。韩玲说没事的，你别瞎操心了，人家又不是个傻子，你别管了。又恩爱了几句，俩人只好隔着太平洋相思了。徐东汉的心里一块巨石落了地，倍感清爽。
  剧组来到纽约，前面已经由麦克安排的前期工作已经准备好了，一来就开始工作，所用的两个美国演员也是徐东汉的同届同学，参加一次徐东汉的片子也是一种资历，这个在徐东汉在美国的时候就邀请好了，所以立即开始，这次的拍摄让张婉婷有些跟不上趟了，因为徐东汉一开始着重拍摄曾江的镜头为主，把有曾江的镜头想在10天以内拍完，没有想到由于大家的表演都是老戏骨，再加上前期准备比较充足，只是四天就完成了拍摄。
  晚上，徐东汉把张婉婷、钟志文和曾江叫到自己屋里，把‘推手’的剧本递给张婉婷，张婉婷激动地有些不知道说什么好，这个剧本的创作自己也参与了，对这些当然熟悉。徐东汉叫张婉婷另起一摊，开始拍摄‘推手’，不过自己告诉她，这个片子张婉婷必须独立完成，自己是不会插手了。
  第二天，张婉婷、钟志文俩人带着剧组独立了。在麦克的帮助下立即就开始了拍摄。梁家辉将扮演‘推手’里的儿子，可是必须等‘喜宴’拍摄完毕。‘推手’剧组要首先拍摄其它镜头，估计也不会误事。至于赵文瑄，徐东汉相信，是金子总要发光的。
  ‘喜宴’进展相当快，关键是徐东汉对两个同学的表演很有信心，毕竟是本科毕业的学院派，对这些配角角色的演出可以说十分轻松，何况梁家辉、钟楚红、归亚蕾也是顶端的演技高手，又没有什么难度大的深度表演镜头，又过了11天，喜宴结束。
  徐东汉发现保罗这个家伙真是个宝贝，不但是知道省钱，关键是对色彩的敏感远远高于大多生手，让杜可风、钟志文都是赞叹有加，也算是在背景运用和灯光调动上见识、理解了好莱坞的水平，还是真的和香港不一样的地方很多。可惜只是拍了不到十天就被麦克叫走去拍‘恐怖片’了。就是这样只要是有空就开始讨论，想不明白的地方就请教徐东汉，徐东汉可是毫无保留，一一悉心培养自己的摄影队成员。
  钟楚红在美国和徐东汉过了真正的20天欢欢喜喜的夫妻生活，关键是这个剧组绝对没有多嘴的人，本来徐东汉还有些遮掩，谁知道钟楚红说绝对没事，从来没有在这几个人嘴里听过什么嚼舌头的话。谁也不会说，也不会问，再者还有个不敢问。徐东汉随即明白了。
  钟楚红被徐东汉送上了飞机。钟楚红心满意足，这些天她是真高兴，自己搬进别墅并且过了户，开上了车，自己老爹也去了内地的‘莽口工业区’开办了自己的厂子，钟楚红凑了200万给徐东汉，徐东汉说你自己留着，下半年买股票用，到时候有人告诉你。这次来美国，和徐东汉过日子，那感觉，真的很好，很舒服很…多次。不过她故意的没有采取措施，要是…的话，自己也算是有了未来。
  徐东汉可是没有这么自在，他现在的任务是剪辑，然后回香港做后期，‘饮食男女’这么长时间了，可是后期仍然没有做完，原因就是音乐的难度，他也承认这个确实难点，关键是要考虑东西方文化的接受程度，虽然‘推手’拍摄的晚，但是徐东汉还是想让他先上映，然后才是明年的‘喜宴’，这个要送柏林电影节的。就是‘推手’他也想送东京电影节。
  徐东汉立即飞到好莱坞，首先给老爷子报到，送上今年得到的四张毕业证，老爷子看后哈哈大笑，说徐东汉或许是一年得到大学文凭最多的人了。随后竟然让老默克去把这四张毕业证去重新做两份，要求和真的一样，他要把后代取得的成绩装裱起来，连同那两座奖杯摆放在自己的荣誉室。老默克乐呵呵地拿着走了。
  老爷子转身对徐东汉说：“原件和赝品必须要亲自送到你大姐那里，留下赝品给她做纪念，这个也是她的荣誉。如果她跨过了心里这个坎，让她来美国看看我这个老头，她对你们的徐家贡献最大。”徐东汉郑重地答应了。
  来到工作室，听汤姆汉克斯诉说‘飞越未来’的票房情况，看着汤姆兴高采烈的劲头就知道不错，不过他没有时间和他讨论这个。随着话题一转，问汤姆汉克斯有没有新的拍摄计划，汤姆汉克斯竟然挠着头对徐东汉说：“从‘飞越未来’上映后这些天来，有几个找上门来的，或许我的对剧本的要求太高了，总是看他们给的剧本别扭。可是让我说也说不好，总之是感觉不好。”
  徐东汉站起来说道：“其实你的演技已经不错了，在‘飞越未来’的拍摄时前后绝对不一样，这个你自己应当感觉得到。我建议你和我一样，接部文艺片锤炼一下，我也是正在构思一部文艺片。想好了咱俩在把它拍出来，我觉得你的演技应该就是临门一脚的事情。如果今年能够得到奥斯卡提名的话，我相信你的事业就算是从此起飞了。我忙过手里的几件事情后立即就准备剧本，争取我进学校以后立即开拍，明年上映，咱们公司怎么着也得有个一类演员坐镇吧？”
  汤姆汉克斯一听笑了，突然想起一件事对徐东汉说：“对了还有一件事。CAA的老板迈克尔·奥维茨来找你过几次，还对我有了招揽的意思，不过他留话说，如果您方便的话，请你一谈。”徐东汉想了想没有说话，他的认知里迈克尔·奥维茨绝对是个顶尖的人才，还是处于对事业登峰造极的前面，一个充满斗志的勇者，人生只是一步走错造成了结果不好。
  徐东汉又和汤姆汉克斯聊了一会儿，最后还是觉得把影片带回香港剪辑制作后期。人熟是一宝，还是在香港自己觉得自在。麦克回来告诉他，两个导演的片子正在拍摄中，也没有什么大事，就是CAA的迈克尔·奥维茨好像一直想见见徐东汉经常打电话询问你的行踪。
  徐东汉打电话给休斯尔，原来是他和迈克尔·奥维茨谈的不好，奥维茨当然不会立即投降，可是一看内容也是心里不舒服，但是态度上绝对坚持强硬。休斯尔想干脆凉一凉迈克尔·奥维茨的傲气，自己也想看看他敢不敢冒着官司来冲破专利壁垒。徐东汉一听哈哈大笑，对休斯尔说我干脆就把这个事情全权交给你，无论是谈下多少来你都占10%。那边也是哈哈大笑，说回头我就把事情接过来自己去处理，有钱了啊。
  刚把电话放下，手提电话就响起来，一接原来是李力持，原来钟楚红一回去，李力持就知道徐东汉的片子拍完了，立即给徐东汉打电话汇报。原来内地的新华社真的又找上门了，还是要求引进，甚至比上一次还苛刻，被李力持立即就否决了。
  来人还是和徐东汉判断的那样，又想搞道德绑架，李力持坏的很，等对方把话说完后才告诉那个负责人，我这里的所有公事交流全部都是录音以便查询。为了给大家一个交代，所以自己要把录音公开，让大家评论一下谁对谁错，是谁在破坏规矩。李力持希望在公开之前对方的上级给自己一个解释。
  当时就把那个负责人吓得不轻，可是自己的话已经说出来，人也得罪了，事情根本就不是按照上级的安排办的，而是自己的私人原因想搞事，如果让对方真的把事情公开的话，那么蓄意破坏港澳同胞关系的大帽子就算是戴上了，甚至还会牵连老领导。于是好话说尽，但是李力持根本就是油盐不进，说为了自己的饭碗必须给上级汇报。
  徐东汉一听问是什么时间的事情，李力持说是昨天，徐东汉严肃的说道，这种事要么不作，做就做到底！天一亮你就亲自拜访新华社负责人，摆明身份。携带证据交付给他就可以了，多一句也不说。李力持说自己明白了。
  可是李力持上门和和新华社领导一见面，对方对这件事竟然一无所知，原来那个来人竟然怀揣着侥幸，认为对方不敢对自己怎么样，竟然没有如实汇报，争取把事情的损失降到最低点。当主任领导得到事情真像后，一听录音可想而知。连和那个副主任对话都没有，直接一个电话打给了副总理，副总理转身汇报后立即命令新华社国安部门将副主任逮捕后，秘密押送回京。前一位去了西藏，这位可是没有那么好的命。连个弃卒的身份都混不上，两边都恨得他牙根痛，等着他的只有是监狱一条路。
  现在中央对外事问题举步维艰，就是这还是处于‘中美’、‘中日’关系的蜜月期，后来察觉竟然是自己人在掣肘、拖后腿，这位甚至明目张胆的搞破坏，可以说严重阻碍了国家政策的落实进程，当权者勃然大怒是肯定的。徐东汉也是立即将电话分别打给韩东山和邢老爷子，早作浑水摸鱼的准备。韩东山立即联合省委自己一派制定方针政策，目标精选明确，准备来个大清扫，借机彻底清除一大批阻碍者。
  关键是那边根本没有一点准备，如果是副主任首先汇报了，那么采取丢车保卒也好；弃士拐将也罢，总不会这么相关人士全军覆没，这次中央是证据确凿，这个家伙来自己的同盟也没有提前打招呼，连个串供的机会都没有，几乎在被窝里拽出来，于是该不该交代的也全交代了。可以说战果辉煌。令阻碍开放的派系损失巨大，看来一时半会缓不过来。改革开放的进程要进入一段时间的快车道了。
  徐东汉去看了休斯尔给他买的别墅，虽然没有老爷子的别墅那么有名，可是位置好、面积大，是一座纯粹现代化的别墅。也是一位曾经辉煌的中东地区的大人物在鼎盛时期修建的，可是据说这位由于交友不慎被人家来了个连锅端，不但巨额财富不翼而飞，还落了个破产跳帝国大厦自杀，具体是怎么回事儿谁也不知道，中东那边现在正是美苏双方掰腕子的主要战场，两伊战争正在如火如荼，在也门也是双方刺刀见红，苏联一副想要冲到中东的架势，所以全世界的目光都在关注美国是否派兵的问题。这个事情的前期的问题大多蹊跷，或许过了几十年的解密期之后大家才会知道这位跳楼的原因。可是这个挨不着徐东汉的事，他看上这栋别墅关键是离着老爷子很近，走着都不用十分钟。
  休斯尔通过关系经银行的手续买下来。这家修建时就花了一千多万美元，请德国人修建的有点阿拉伯风格的豪宅，原主人只是住了不到一年就被拍卖了，休斯尔按照徐东汉传授的办法给银行负责人打理了200万欧洲资产出去，自己联系十几个报名的购买者，并交付了押金，可是实际买家就是休斯尔一人，花了300万。随后给雇佣的一人500美元的工资。
  徐东汉一看是发自内心的喜欢这套宅子，又奖励给休斯尔100万，自己现在虽然没有时间住，可是按照休斯尔的吩咐，已经准备全面开始修缮清理。不过也就是些小活。别墅买下来徐东汉开车把老爷子接来看看，老爷子也对徐东汉的表现表示满意，成家立业不忘老人，平时还是在老人那里住着，甚至平时吃喝都在那里，就是私人有事才会过来。老爷子叫老默克接手安排后期以及安全工作，说休斯尔不是跟这个事情的材料。徐东汉当然是立即答应。
